<doc id="1839689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839689" title="Film sebagai Media Komunikasi Massa">
Film sebagai Media Komunikasi Massa

Sebuah film hidup dari bentukan teknologi rekaman gambar dan suara, dan termasuk ada di dalamnya berbagai unsur kesenian seperti sastra, teater, seni rupa, dan juga musik. Film saat ini menjadi salah satu pilihan hiburan bagi masyarakat di seluruh dunia.
Awal penemuan film ditandai dengan adanya eksperimen terhadap konten dan bentuk, inovasi teknologi, termasuk juga mengenai siapa yang akan menggunakan, mengontrol dan memanfaatkan hasil penemuan ini. Bagaimanakah film ini pada awalnya dibuat? Hal pertama adalah bagaimana menangkap gerakan pada film. Selanjutnya, bagaimana cara untuk merekam dan menampilkan gambaran peristiwa dalam gerakan tersebut.
Film mempunyai satu unsur penting dalam tampilannya yaitu gambar. Teknologi kamera yang pada awalnya hanya mampu menangkap gambar berkembang terus menerus dengan kualitas dan inovasi yang berbeda. Pada tahun 1888, Thomas Edison, mengembangkan teknologi kamera dengan fungsi menangkap dan merekam gambar yang bergerak, bukan hanya memotret objek diam. Setelah itu, munculah inovasi baru dari Lumiere bersaudara untuk menampilkan film pada layar. Pada era ini, film masih ditampilkan hitam putih tanpa adanya audio. Yang dilakukan untuk mendukung audio dalam pemutaran film kala itu adalah adanya pemain musik yang langsung mengiringi sepanjang pertunjukan film. Sebuah film karya Edwin S. Poter yang berjudul The Great Train Robbery menjadi film cerita pertama dan sangat populer. Untuk pertama kalinya, penonton dikejutkan dan merunduk ketika adegan perampok menembakan pistol ke arah kamera.
Tokoh lainnya, Edison dan Biograph, yang membuat teknologi baru pada kamera dan proyektor. Teknologi ini akan menggabungkan paten-paten untuk dibangun ke dalam satu bentuk standar gambar yang begerak. Produser independen saat itu mulai memindahkan produksi film mereka dari New York ke Hollywood, California. Mulai tahun 1915, Hollywood menjadi pusat industri perfilman dunia.
Di periode tahun 1915 ini juga muncul seorang sutradara film, D. W. Griffth dengan kreasi bentuk film dan teknis yang lebih inovatif. Film dramanya yang cukup kontroversial dikenal dengan judul Birth of Nation. Di sini ia menampilkan produksi luar ruang yang sangat baik khususnya dalam adegan pertarungan. Film ini menjadi film pertama berdurasi lebih dari 90 menit, disebut dengan feature film. Yang menarik, film ini membawa isu rasis yaitu dianggap memberikan pandangan negatif terhadap warga kulit hitam. Dengan konten film tersebut, The National Association for the Advancemenet of Colored People (NAACP) memberikan koreksi dan menekankan penghapusan gambar yang dianggap ofensif. Dari peristiwa ini, warga kulit hitam terinspirasi dan terdorong untuk membuat film mengenai perlawanan terhadap isu rasis .
Dalam produksinya, proses pembuatan film dibagi dalam 3 tahap. Preproduction adalah tahap awal di mana ide dibentuk. Ide dapat diterjemahkan ke dalam tulisan seperti plot dalam novel atau pun pertunjukan teater. Selanjutnya, pembuatan skrip, dari mulai skrip naratif, adanya plot, gambaran karakter si pemain serta lokasi, kemudian skrip lebih detail dengan dialog, pengaturan pencahayaan dan gerak, sampai pada penulisan skrip akhir. Di saat yang bersamaan, seorang produser akan mencari aktor dan aktris yang akan dimunculkan dalam film tersebut. Pemilihan pemain ini menjadi pertimbangan penting dalam proses preproduction khususnya mengenai alokasi biaya. Pemilihan lokasi pengambilan gambar dan audio serta seluruh tim pendukung atau kru (make up, setting lokasi, lighting, audio, kostum dan lainnya) juga dipersiapkan dalam tahap ini. Tahap kedua adalah produksi. Di sini seluruh proses akting akan direkam dengan mengacu pada instruksi langsung dari seorang sutradara. Di tahap terakhir, postproduction, seluruh hasil dalam proses produksi akan diputar ulang, kemudian ditambahkan efek-efek spesial baik di bagian visual maupun audio, sound track akan melengkapi film pada proses akhir ini .
Film sebagai salah satu hasil karya seni tentunya diproduksi dengan tujuan bisnis. Di samping idealis si penulis dan sutradara, film harus memperhatikan sisi pasar yang menjadi target penjualan, apakah film ini disukai pasar, apakah film ini memberikan profit? Untuk tujuan profit tersebut, ada beberapa organisasi yang mendukung dalam industri film. Dibagi ke dalam tiga area yaitu produksi (termasuk di dalamnya tim produksi film, produksi televisi dan bagian administrasi), distribusi (penyebaran film ke semua bioskop, termasuk juga distribusi ke siaran televisi ataupun dalam format DVD), dan pameran (semua tempat pertunjukan film semakin berkembang, baik secara jumlah maupun melalui inovasi dan fasilitas yang memberikan kenyamanan lebih bagi para penonton film) .

Produksi film tidak terlepas dari unsur teknologi di dalamnya. Untuk menangkap gambar, digunakan teknologi analog. Selanjutnya, teknologi digital memegang peran lebih, baik dalam proses produksi, distribusi dan pameran film. Disebut sebagai film digital, film yang diproduksi lewat kamera digital dan menggunakan komputer untuk mengeditnya. Belum lagi, penggunaan efek digital untuk audio maupun visual. Selanjutnya, dari sisi distribusi, film dapat disebar dengan mudahnya dengan sistem digital. Ribuan bahkan jutaan film dapat disalin dengan cepat dengan biaya yang relatif murah. Untuk persebaran ke bioskop misalnya, dapat dilakukan tanpa hambatan jarak dan waktu melalui transmisi digital seperti menggunakan internet dan satelit. Selain itu, konsumsi film di rumah juga dapat dilakukan melalui DVD. Selain DVD, berkembang teknologi lain untuk menonton film di luar bioskop. Masyarakat sudah mengenal dan banyak menggunakan fasilitas internet untuk menonton dan mengunduh film. Banyak website yang memberikan ragam film untuk konsumsi khalayak luas. Lebih lanjut, dalam perkembangan masyarakat saat ini, mobilitas yang semakin tinggi, perangkat mobile adalah salah satu media prioritas bagi masyarakat. Dalam hal memenuhi kebutuhan hiburan, masyarakat kota menggunakan perangkat mobile untuk menonton film. Dari awalnya film ditampilkan dalam format layar yang besar, kemudian bergerak ke medium lebih kecil seperti televisi, layar komputer dan laptop, dan saat ini semakin kecil pada tampilan perangkat mobile. Fenomena digital ini sangat mempengaruhi konsumsi masyarakat khususnya mengenai konsumsi informasi dan hiburan.
Keberadaan film di tengah kehidupan masyarakat memberikan beberapa nilai fungsi tertentu. Film dibuat dengan latar belakang produksi yang sangat rumit. Dari proses preproduction sampai kepada postproduction melibatkan banyak orang dengan fungsi yang berbeda. Film dikonsep sedemikian rupa, dengan pemilihan pemain, lokasi, kostum, musik dan unsur lainnya. Di samping mencapai suatu nilai profit bisnis, film juga berfungsi untuk mentransmisikan suatu pesan dari si pembuat film kepada khalayak luas.
Dengan fungsi mentransmisikan pesan, menempatkan film dalam sebuah proses komunikasi. Salah satu bentuk komunikasi yang mentransmisikan pesan kepada khalayak dalam jumlah yang luas pada saat yang bersamaan disebut dengan komunikasi massa. Dalam bentuk komunikasi ini tidak ada kontak langsung antara si pengirim dan penerima pesan. Pesan akan disampaikan melalui beberapa media seperti televisi, radio, majalah, surat kabar, dan lainnya termasuk film.
Film dalam bentuk komunikasi massa mengacu pada model komunikasi linear. Artinya bahwa film ada dalam proses komunikasi yang sifatnya searah. Bagaimana model komunikasi ini berjalan? Sender, dalam hal ini adalah si pembuat film, akan mengirimkan pesan melalui channel yaitu film itu sendiri. Pesan berisi tentang ide cerita yang disampaikan dalam film. Pesan akan ditujukan kepada receiver yaitu penonton film. Noise atau pun gangguan akan mempengaruhi proses transmisi pesan, misalnya kondisi tempat pertunjukan yang kurang nyaman, sikap audience saat menonton film, gangguan teknis saat menonton film dan hal lainnya. Penyampaian pesan melalui film juga sangat dipengaruhi oleh pengalaman dan referensi si penonton saat mengintrepretasikan film.
Film memiliki kemampuan untuk mengantarkan pesan secara unik. Dapat dilihat begitu banyak jenis film, diantaranya dokumenter, horor, drama, action, petualangan, komedi, kriminal, fantasi, musikal, animasi, dan lainnya. Tiap konsep film akan sesuai dengan konsep pesan yang akan disampaikan. Untuk itu setiap pembuat film berkewajiban membuat konsep film yang sesuai aturan dan layak dikonsumsi masyarakat. Film seharusnya bisa menjadi media komunikasi yang memberikan fungsi penerangan, pendidikan, pengembangan budaya, ekonomi, selain juga memberikan fungsi hiburan kepada masyarakat.
Dalam kaitannya dengan teknologi, film dengan segala teknologi di dalamnya mempengaruhi masyarakat dalam mengkonsumsi pesan. Konsep McLuhan menyebutkan bahwa teknologi dapat mengekstensi kemampuan manusia . Dilihat dari proses produksinya, teknologi pembuatan film dapat mengektensi kemampuan si pembuat film untuk membuat film dengan detail ruang dan waktu tertentu, yang jelas berbeda dengan kondisi asli saat film dibuat. Dari sisi penonton, dengan adanya teknologi, penonton dapat menikmati suasana dengan nuansa tahun tertentu, di negara tertentu melalui pertunjukan film. Teknologi digital juga memudahkan penonton untuk mengakses semua jenis film produksi negara mana pun tanpa harus pergi langsung ke negara tersebut. McLuhan juga memberikan konsep medium is the message. Diartikan bahwa teknologi yang menjadi media pembawa pesan . Dalam hal ini teknologi film yang membawa pesan yaitu isi dari film itu sendiri. Pesan dikemas dengan audio dan visual, film mampu bercerita banyak hal dalam waktu yang singkat. Selanjutnya, mengenai media untuk mengakses film, berkaitan dengan teknologinya, masyarakat mempunyai keleluasaan dalam memilih teknologi media mana yang sesuai dengan kebutuhannya. Misalnya, beberapa orang lebih memilih menonton di bioskop daripada menonton film melalui DVD atau internet. Ada juga masyarakat yang saat ini lebih memilih menggunakan mobile phone untuk menonton film. Dalam teori technology determinsm memberikan pandangan bahwa teknologi memberikan pengaruh terhadap masyarakat dalam proses mengkonsumsi film .
Indonesia mengenal film pertama kali sekitar tahun 1900 di Jakarta. Dikenal dengan Gambar Idoep, film pertama ini merupakan jenis film dokumenter yang menceritakan perjalanan Ratu dan Raja Belanda di Den Haag. Pada tahun 1905, untuk pertama kalinya film hasil impor dari Amerika masuk ke Indonesia. Film ini mendapat sambutan yang baik dari masyarakat Indonesia. Ini berdampak pada peningkatan jumlah penonton dan bioskop.
Film cerita pertama yang diproduksi Indonesia adalah Loeteong Kasaroeng. Film lokal asal Jawa Barat ini merupakan hasil produksi NV Jawa Film Company. Kemudian muncul beberapa perusahaan film lainnya seperti Halimun Film Bandung dan Central Java Film (Semarang). Pada masa ini film masih diproduksi tanpa suara. Sampai pada tahun 1931, Tans Film Company bekerjasama dengan Kruegers Film Bedrif sukses memproduksi film bersuara. Dari sini, semakin banyak film diproduksi dan jumlah bioskop sudah mencapai 227 pada tahun 1936.
Dunia perfilman semakin menunjukan eksistensinya di Indonesia dengan diadakannya Festival Film Indonesia tahun 1955. Dalam festival ini, film terbaik diraih Usmar Ismail dalam karyanya Jam Malam. Bukan hanya di tingkat nasional, film ini juga mewakili Indonesia dalam Festival Film Asia II di Singapura. Film ini berisi cerita para pejuang setelah era kemerdekaan.
Film sudah menjadi salah satu pilihan hiburan bagi masyarakat pada saat itu. Jumlah film produksi lokal meningkat pesat pada tahun 80an. Film bertemakan komedi, musik, horor dan seks horor sangat populer. Peningkatan jumlah produksi film ini juga berpengaruh terhadap peningkatan aktor dan aktris Indonesia, sebut saja Warkop dan Rhoma Irama yang menjadi bintang dalam pertunjukan film kala itu. Namun, dicatat sebuah film lokal yang paling fenomenal di era itu adalah film Pengkhianatan G-30S/PKI. Penontonnya mencapai angka 699.282. Pencapaian ini didukung oleh pemerintah Orde Baru saat itu yang mewajibkan murid-murid sekolah untuk menonton film tersebut 
Perkembangan dunia perfilman di Indonesia tidak hanya dipengaruhi oleh produksi film lokal tetapi juga produksi Hollywood. Bioskop pada tahun 80an terpisah dengan kelas yang berbeda. Dikenal dengan bioskop 21, film produksi lokal mulai tidak diminati di sini karena dari sisi konten dan kemasan yang monoton dan seperti dibuat hanya untuk kepentingan bisnis, jadi kualitas film tidak lagi dipentingkan. Selain itu, kebanyakan film lokal juga diedarkan di bioskop kecil dan pinggiran. Bahkan ada beberapa bioskop 21 yang hanya memutar film Hollywood. Kondisi film Indonesia semakin terpuruk dengan adanya film impor, sinetron dan telenovela yang dihadirkan pada televisi.
Di era tahun 90an, industri film harus bersaing kuat dengan industri televisi. Saat itu sudah muncul VCD dan DVD yang semakin mempermudah masyarakat untuk mengkonsumsi film impor. Namun, dunia perfilman tetap mempunyai kelas dan pasarnya tersendiri. Film lokal tetap diproduksi, salah satu film karya Garin Nugroho yang berjudul Cinta dalam Sepotong Roti, Daun di atas Bantal menunjukan eksistensi perfilman Indonesia di kancah dunia internasional dengan meraih beberapa penghargaan. Selain adanya faktor film impor, ada beberapa masalah terkait dengan produksi film di Indonesia seperti kendala dana, sumber daya manusia sampai kepada kebijakan pemerintah.
Namun, kini perfilman Indonesia hidup kembali dengan karya yang mendapat apresisasi yang tinggi dari masyarakat. Film dapat menjadi aset potensial sebagai cermin karakter dan kondisi bangsa Indonesia. Film Indonesia sangat kaya dengan tampillan bumi dan segala keindahan alam, budaya, tradisi, kebiasaan dan nilai historikal yang terkandung di dalamnya. Dilihat dari jumlah penonton, berikut lima film terlaris di Indonesia periode tahun 2007 sampai 2015. Di urutan pertama, Laskar Pelangi (2008) karya Riri Riza mencapai 4.631.841 penonton. Kedua, Habibie dan Ainun (2012) karya Faozan Rizal dengan 4.488.889 penonton. Selanjutnya, Ayat-ayat Cinta (2008) karya Hanung Bramanyto (2008) dengan 3.581.947 penonton. Di urutan berikutnya Ketika Cinta Bertasbih (2009) karya Chaerul Umam dan 5 CM (2012) karya Riza .
Di era teknologi digital saat ini, berkembang produksi film baru yang disebut dengan film independen. Dengan teknologi kamera digital memacu anak muda yang mempunyai ketertarikan pada dunia film, dapat memproduksi film namun dengan peredaran film yang masih terbatas. Biasanya film independen ini ditampilkan pada ajang festival film. Ini akan memacu pembuatan karya film yang inovasi dan sisi kreatif serta lebih jujur, bukan hanya sekadar faktor komersial.


</doc>
<doc id="1839691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839691" title="Air Mata Fatimah">
Air Mata Fatimah

Air Mata Fatimah adalah sebuah drama religi yang dirilis pada 1 Oktober 2015 yang berdasarkan kisah nyata.

Hamda, janda yang ditinggal pergi suaminya entah ke mana, berjuang menghidupi diri dan anak perempuan tunggalnya, Fatimah. Hidup ibu dan anak tersebut tersisih dari penduduk desa lainnya, karena Hamda bekerja sebagai pelacur. Hamda sering disudutkan pada posisi serba salah atas permintaan anaknya: Kitab Suci Al-Qur’an, mukena, sajadah, dan buku-buku pelajaran agama Islam.

Di kampung itu tokoh agama yang disegani dan terpandang, Guru Ali Daud, mengutus anaknya, Ichsanudin, untuk mengajar Fatimah tentang agama Islam. Usaha tersebut dimanfaatkan oleh Harunsyah, saingan Ali Daud waktu muda dalam memperebutkan Hamda. Harunsyah menghasut penduduk bahwa Guru Ali Daud ada hubungan khusus dengan Hamda. Ia juga menyebar kabar bahwa Ichsanudin berbuat asusila dengan Fatimah.

Untuk meyakinkan penduduk Fatimah harus diuji dengan membaca Ayat suci Alqur’an di hadapan semua penduduk dan para ahli kitab di desa tersebut. Jika Fatimah tidak bisa membaca Al-Qur’an, maka keempat korban fitnah akan lebih teraniaya. Warga desa akan mengubur mereka hingga sebatas leher, dilempar batu, serta diusir dari desa.


</doc>
<doc id="1839703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839703" title="Elovii">
Elovii

Elovii (sebelumnya Winxs) adalah Girl band asal Indonesia. Yang beranggotakan 4 orang yaitu Salshabilla Adriani, Bella Graceva,Stefhanie Zamora Husen dan Cassandra Sheryl Lee. Akan tetapi Sharon mundur pada tahun 2012. Posisi Sharon digantikan oleh Stefhanie Zamora Husen. Juga nama girlband ini transformasi dengan nama Winxs. Pada tahun 2014,Bella mundur Nama Winxs transformasi kepada nama Elovii yang beranggota 4 orang.

Mulai 2014, Winxs resmi bertransformasi menjadi Elovii sejak pengurangan personel Winxs yang menyisakan 3 orang personel.





</doc>
<doc id="1839708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839708" title="Ikan sampah">
Ikan sampah

Ikan Sampah adalah istilah yang merujuk sekumpulan ikan kecil yang sering terjerat di jaring nelayan. Layaknya sampah, ikan-ikan sisa ini dikumpulkan menjadi satu kemudian diasinkan dan diolah menjadi lauk yang sering dijumpai di rumah suku Batak. Cara memasaknya dengan digoreng, dijadikan balado, lalu bisa ditambahi andaliman maupun tidak.


</doc>
<doc id="1839709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839709" title="Jeruk jungga">
Jeruk jungga

Jeruk jungga atau disebut juga dengan nama utte junga atau asam jungga adalah sejenis jeruk purut. Hanya saja jeruk jungga lebih masam. Aromanya juga lebih harum dibandingkan jeruk nipis. Jika kulitnya dikupas, bagian dalamnya menyerupai jeruk keprok namun warna buahnya lebih pucat. Jeruk ini kerap digunakan dalam masakan naniura, Ikan mas atau ikan mujair mentah dibalur dengan air jeruk jungga dan didiamkan hingga matang. Arsik juga tak luput menggunakan jeruk ini. Begitu juga sambal tombur.


</doc>
<doc id="1839711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839711" title="Jerry St. Juste">
Jerry St. Juste

Jeremiah St. Juste () adalah pemain sepak bola Belanda yang bermain sebagai bek tengah untuk SC Heerenveen di Eredivisie Belanda.

St. Juste lahir di Groningen dan merupakan pemain muda dari Heerenveen. Dia membuat debut di Eredivisie pada 24 Januari 2015 melawan SBV Vitesse. Dia digantikan Joost van Aken di injury time dalam kemenangan kandang 4-1.


</doc>
<doc id="1839712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839712" title="Jamon">
Jamon

Jamon sebenarnya adalah padanan kata ham dalam Bahasa Spanyol. Namun dalam Bahasa Inggris, Jamon berarti beberapa tipe ham yang berasal dari Spanyol. Ada dua jenis besar jamon, yaitu jamon serrano (atau jamon yang berasal dari gunung), dan jamon iberico (jamon dari babi hitam Iberia).


</doc>
<doc id="1839715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839715" title="Joost van Aken">
Joost van Aken

Joost van Aken adalah pemain Belanda yang bermain sebagai bek tengah untuk Heerenveen di Eredivisie Belanda.



</doc>
<doc id="1839739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839739" title="Lim Joey Thay">
Lim Joey Thay

Prof. dr. Lim Joey Thay alias dr. Arif Budianto () adalah dokter yang merupakan lektor Ilmu Kedokteran Kehakiman Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FK-UI), dan satu dari lima dokter yang melakukan visum terhadap Pahlawan Revolusi korban peristiwa Gerakan 30 September. Lim Joe Thay belajar dari dua pakar forensik dunia di masa itu, yakni dr. Robert Houseman dari Texas, Amerika Serikat dan dr. Keith Simpson dari London, Inggris. Ia menyelesaikan pendidikannya di luar negeri pada 1960.

Setelah malapetaka Gerakan 30 September terjadi, otoritas yang berwenang pada saat itu membentuk tim yang dibentuk berdasarkan perintah Panglima Kostrad selau Panglima Operasi Pemulihan Keamanan dan Ketertiban kepada Kepala Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat di Jakarta, tanggal 4 Oktober.

Surat perintah bernomor PRIN-03/10-1965 itu ditandatangani Panglima Kostrad yang juga Panglima Komando Pemulihan Keamanan dan Ketertiban Mayjen Soeharto. Selanjutnya Kepala RSP-AD meneruskan perintah itu kepada kelima ahli forensik.

Dokter dalam tim ini adalah dr. Brigjen Roebiono Kertopati, perwira tinggi yang diperbantukan di RSP Angkatan Darat; dr. Kolonel Frans Pattiasina, perwira kesehatan RSP Angkatan Darat; dr. Sutomo Tjokronegoro, ahli Ilmu Urai Sakit Dalam dan ahli Kedokteran Kehakiman, juga profesor di FK-UI; serta dr. Liau Yan Siang, rekan Lim Joey Thay di Ilmu Kedokteran Kehakiman FK-UI. 

4 Oktober 1965 pasukan yang dipimpin Pangkostrad Mayjen Soeharto menemukan tujuh mayat perwira Angkatan Darat yang diculik dan dibunuh Gerakan 30 September tiga hari sebelumnya. Ketujuh perwira naas itu adalah Menteri Panglima Angkatan Darat Letjen Ahmad Yani, Deputi II Menpangad Mayjen R. Soeprapto, Deputi III Menpangad Mayjen Mas Tirtodarmo Harjono, Deputi IV Menpangad Brigjen Donald Isaac Pandjaitan, Oditur Jenderal/Inspektur Kehakiman AD Brigjen Sutoyo Siswomiharjo, Asisten I Menpangad Mayjen Siswondo Parman, dan Lettu Pierre Tendean (Ajudan Menko Hankam/KASAB Jenderal Abdul Haris Nasution).

Sesuai dengan mandat, kelima dokter tersebut berpacu dengan waktu dan proses pembusukan, mereka bekerja keras selama delapan jam, dari pukul 4.30 sore tanggal 4 Oktober, hingga pukul 12.30 tengah malam 5 Oktober, di kamar mayat RSP Angkatan Darat.

Hari-hari kemudian pasca peristiwa Gerakan 30 September atau Gerakan 1 Oktober adalah masa kritis politik dan stabilitas Republik Indonesia. Kabar simpang siur, suasana genting, pers yang sebelumnya liberal dan menjadi afiliasi orientasi politik tertentu ditutup pihak militer. Hanya beberapa yang diizinkan beredar. Mata Jenderal Ahmad Yani dicungkil, tulis Angkatan Bersendjata edisi 6 Oktober. Sehari kemudian, media ini mempublikasikan cerita tentang detail pembunuhan Brigjen Panjaitan di depan rumahnya. Setelah dihujani tembakan, mayat Brigjen Panjaitan dilemparkan ke dalam truk yang kemudian membawanya ke Lubang Buaya. Sebegitu mengerikannya kekuatan pasukan penculik Panjaitan ini, sampai-sampai deru mesin kendaraan yang mereka pakai saja seperti “suara harimau yang haus darah.”

Berita Yudha, 8 Oktober, menegaskan kembali soal pencungkilan mata dan menambahkan bahwa para perwira Angkatan Darat ditemukan terbungkus kain hitam. Sementara, walaupun wajah Suprapto dan tengkoraknya dihantam oleh “penteror-penteror biadab” namun dia masih dapat dikenali, edisi 9 Oktober. Sehari kemudian koran yang sama menurunkan berita yang disebut bersumber dari saksi mata yang berada di lokasi pembantaian. Menurut pengakuan saksi ini, biji mata beberapa korban dicungkil keluar, sementara kemaluan beberapa lainnya dipotong. Edisi 11 Oktober Angkatan Bersendjata menuliskan laporan yang lebih detail tentang pembunuhan Lettu Tendean. Ajudan Jenderal Nasution ini disebutkan menjadi sasaran latihan tembak anggota Gerwani.

Presiden Soekarno pada 13 Desember 1965 menyatakan, “Saya pada waktu itu memakai saya punya "gezond verstand", Saudara-saudara. Dan dengan memakai saya punya "gezond verstand", itu saya "betwiffelen", ragukan kebenaran kabar ini. Tetapi saya melihat akibat daripada pembakaran yang sedemikian ini. Akibatnya ialah, masyarakat seperti dibakar. Kebencian menyala-nyala, sehingga di kalangan rakyat menjadi gontok-gontokkan, yang kemudian malahan menjadi sembelih-sembelihan.”

“Nah, Saudara-saudara, waktu belakangan ini saya dapat bukti, bahwa memang benar sangkaan saya itu, bahwa jenderal-jenderal yang dimasukkan semua ke Lubang Buaya tidak ada satu orang pun yang kemaluannya dipotong. Saya dapat buktinya darimana? Visum repertum daripada team dokter-dokter yang menerima jenazah-jenazah daripada jenderal-jenderal yang dimasukkan ke dalam sumur Lubang Buaya itu.”

Akses komunikasi dan Informasi dekade 60-an masih terbatas. Paska kematian para perwira Pahlawan Revolusi menyebabkan gejolak di masyarakat. Perkembangan faksi militer pun bergulir, pemegang otoritas Pangkostrad Soeharto bergerak puncaknya legitimasi Surat Perintah Sebelas Maret melakukan manuver yang diklaimnya sebagai upaya stabilisasi keamanan, Sarwo Edhie Wibowo dengan Resimen Para Komando Angkatan Darat menguasai Ibu Kota Negara termasuk Istana Negara , benturan massa basis ideologi agama dan politik memanas.




</doc>
<doc id="1839771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839771" title="Pemilihan umum Wali Kota Denpasar 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Denpasar 2015

Pemilihan umum Wali Kota Denpasar 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Kota Denpasar periode 2016-2021.

KPUD Kota Denpasar telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilkada Denpasar 2015.



</doc>
<doc id="1839779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839779" title="Topan Gay (1989)">
Topan Gay (1989)

Topan Gay, yang juga dikenal sebagai Siklon Kavali 1989, adalah sebuah siklon tropis kecil namun berkekuatan besar yang menyebabkan lebih dari 800 bangunan hancur di dalam dan di sekitar Teluk Thailand pada November 1989. Dampak terburuk dari topan tersebut terdapat pada Semenanjung Malaka dalam 35 tahun, Gay berasal dari sebuah angin muson di sepanjang Teluk Thailand pada awal November. Didorong oleh kondisi atmosferik yang mendukung, angin ribut tersebut menjadi semakin cepat, dengan kecepatan lebih dari 120 km/h (75 mph) pada 3 November. Pada hari berikutnya, Gay menjadi topan pertama sejak 1891 yang membuat tanah longsor di Thailand, menyerang Provinsi Chumphon dengan kecepatan 185 km/h (115 mph). Angin tersebut mengecil saat memasukki Teluk Bengal dan secara bertahan berkurang pada hari-hari berikutnya saat melewati tenggara India. Pada 8 November, Gay mencapai puncak kecepatannya sebagai siklon setara Kategori 5 dengan kecepatan 260 km/h (160 mph). Topan tersebut kemudian berpindah ke pesisir dekat Kavali, Andhra Pradesh. Cepat menurun saat memasukki daratan, dan Gay berakhir di Maharashtra pada awal 10 November.

Perkembangan kecepatan topan tersebut menghanyutkan ratusan kapal di Teluk Thailand secara mendadak, menyebabkan 275 orang hanyut. Dari antara korban-korban tersebut, 91 korban diantaranya berasal dari sebuah kapal pengeboran minyak, "Seacrest", yang tenggelam pada kedalaman . Di sepanjang Semenanjung Melayu, 588 orang tewas dari berbagai insiden terkait angin ribut. Beberapa kota di pesisir Chumphon hancur. Total kerugian di Thailand mencapai (). Menyerang India sebagai siklon yang kuat, Gay mengancurkan atau merusak sekitar 20,000 rumah di Andhra Pradesh, yang membuat 100,000 orang kehilangan tempat tinggal. Di negara tersebut, 69 orang tewas dan mengalami kerugian () yang disebabkan oleh Gay.



</doc>
<doc id="1839799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839799" title="Suku Ambon">
Suku Ambon

Suku Ambon atau suku Alifuru (dikenal pula sebagai orang indigenos Kepulauan Maluku) adalah sebuah kelompok etnis Indonesia dari campuran Austronesia-Papua. Mereka kebanyakan menganut agama Kristen atau Islam. Suku Alifuru mendiami kepulauan yang bernama Kepulauan Maluku, termasuk pulau atau kota Ambon. Kepulauan Maluku adalah sebuah kepulauan di sebelah timur Sulawesi dan sebelah timur kepulauan Timor atau Nusa Tenggara serta di sebelah barat pulau Papua di Indonesia. Bahasa umum di kepulauan tersebut adalah Bahasa Melayu Maluku atau juga disebut Bahasa Ambon. Bahasa tersebut berkembang menjadi bahasa komunikasi sehari-hari perdagangan di Maluku. Sementara itu untuk bahasa Komunikasi komunitas lokal, terdapat lebih dari 200 bahasa lokal, dan 1(satu) bahasa ibu(induk) yaitu bahasa tana(h) atau kapata.


</doc>
<doc id="1839812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839812" title="Kapal induk Rusia Admiral Kuznetsov">
Kapal induk Rusia Admiral Kuznetsov

Admiral Flota Sovetskovo Soyuza Kuznetsov (Rusia: Адмирал флота Советского Союза Кузнецов "Admiral Armada dari Uni Soviet Kuznetsov") dibangun oleh Black Sea Shipyard, satu-satunya produsen kapal induk Soviet, di Mykolaiv dalam Ukrainian Soviet Socialist Republic. Nama awalnya kapal itu Riga; ia diluncurkan sebagai Leonid Brezhnev, memulai uji coba laut sebagai Tbilisi, dan akhirnya diberi nama Kuznetsov. Kapal ini adalah cruiser pesawat (berat rudal cruiser pesawat yang membawa (TAVKR) dalam klasifikasi Rusia) yang berfungsi sebagai unggulan dari Angkatan Laut Rusia.

Dia awalnya ditugaskan di Angkatan Laut Soviet, dan dimaksudkan untuk menjadi kapal pemimpin kelasnya, tapi satu-satunya kapal lain dari kelasnya, Varyag, tidak pernah selesai atau ditugaskan oleh Soviet, Angkatan Laut Rusia atau Ukraina. Kemudian, lambung kedua ini dijual ke Republik Rakyat Cina oleh Ukraina, selesai di Dalian dan diluncurkan sebagai Liaoning. Kuznetsov dinamai Laksamana Armada Uni Soviet Nikolay Gerasimovich Kuznetsov.

Kapal induk kelas Admiral Kuznetsov merupakan kapal induk terbesar serta tercanggih milik rusia pada saat ini. Serta dikenal selaku Proyek 1143. 5, kelas Brezhnev, ataupun kelas Kreml. Rusia hanya memiliki satu unit yang fungsional, yaitu Laksamana Armada Uni Soviet Kuznetsov. Kendati dinamai selaku Kapal induk oleh pihak Barat, rancangan Kuznetsov sebenarnya mengimplikasikan target yang berlainan dari kapal induk negara Barat.

Istilah yang digunakan oleh pembuat kapal ini ialah tyazholiy avianesushchiy kreyser (TAKR ataupun TAVKR). Untuk persenjataan pelindung armada, Kapal Induk Kuznetsov menggunakan rudal jelajah anti kapal P-700 Granit (nama panggilan NATO SS-N-19: Shipwerck), rudal permukaan menuju ke udara 3K95 Kinzhal (Gauntlet), dan juga pesawat Su-33 (Flanker-D). Pesawat bersayap-tetap diatas Admiral Kuznetsov ditujukan untuk operasi superioritas udara untuk melindungi gugus tugas yang diterjunkan. Kapal induk ini jua mengangkut beragam helikopter untuk peperangan anti kapal selam (ASW) beserta operasi SAR.

Kapal induk satu-satunya yang dimiliki oleh Angkatan Laut Rusia ini memiliki nama resmi Admiral Flota Sovetskogo Soyuza Kuznetsov. Kapal induk yang dikenal selaku Project 1143. 5 ini didesain oleh Nevskoye Planning and Design Bureau, sedangkan basis pembangunannya dipercayakan ke-pada galangan kapal Nikolayev South Shipyard yang terletak di Ukraina. Kapal induk ini diluncurkan pada tahun 1985 dan juga mulai beroperasi dengan cara penuh tahun 1995.

Admiral Kuznetsov ter-masuk salah 1 kapal induk yang sering diganti nama. Awalnya kapal induk ini bernama Riga lalu men-jadi Leonid Brezhnev, lalu berubah men-jadi Tbilisi dan juga terakhir men-jadi Admiral Kuznetsov. Kalau dibandingkan dengan Amerika Serikat, jumlah kapal induk yang dimiliki Rusia memang jauh ketinggalan. Amerika Serikat sendiri mengoperasikan 13 kapal induk terbesar serta tercanggih pada saat sekarang ini, mulai dari USS Nimitz, USS Theodore Roosevelt, USS George Washington, USS John C Stennis, USS Harry S Truman, USS Ronald Reagan, USS Abraham Lincoln, USS George H W Bush, USS Enterprise, USS Kitty Hawk, USS John F Kennedy, USS Dwight D Eisenhower, dan juga USS Carl Vinson.



</doc>
<doc id="1839817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839817" title="Ichsanuddin Noorsy">
Ichsanuddin Noorsy

Dr. Ichsanuddin Noorsy, BSc, SH, MSi () adalah seorang ekonomi Indonesia dan dikenal sebagai pengamat politik ekonomi Indonesia. Noorsy menempuh pendidikan di Akademi Teknik Tekstil UPN (1981), gelar Sarjana Hukum diperolehnya di Fakultas Hukum Universitas Indonesia (1987), Pascasarjana ditempuhnya di FISIP UI (2001) dan gelar doktor ekonomi diraihnya di Universitas Airlangga, Surabaya (2011). Noorsy juga aktif mengikuti berbagai kursus, antara lain FPsi-UI LPT (1980), Institut Pendidikan dan Pengembangan Manajemen (1987) dan Summa Excellentia (1990).

Noorsy mengawali kariernya sebagai wartawan (1982-1989), menjadi kolomnis berbagai koran hingga sekarang dan pernah menjadi anggota DPR/MPR (1997-1999). Pengalaman lain yang mewarnai perjalanan karier adalah pernah menjadi Senior Manager Bank, Managing Director Lembaga Studi Kebijakan Publik (1999-2002), Staf Khusus Jaksa Agung (2000-2001), Komisaris PT Pelindo II (2000-2001), Komisaris Bank Permata (2002 - 2004), Tim Ahli Pusat Studi Kerakyatan UGM (2005-2010).

Pengetahuan yang cukup luas dan minatnya yang kuat untuk menggali fakta-fakta di sekitar masalah-masalah kenegaraan dan kasus-kasus yang terjadi membuatnya menjadi narasumber penting dalam mendiskusikan berbagai masalah aktual. Sikap yang tegas dan keberaniannya dalam mengungkapkan fakta-fakta dan gagasannya, menempatkannya sebagai seorang yang secara konsisten mengkritisi pemerintahan, terutama kebijakan ekonomi dan kebijakan publik pemerintah. Sosok Ichsanuddin menjadi terasa dibutuhkan terutama pada saat terjadi berbagai gonjang ganjing dalam penyelenggaraan pemerintahan.




</doc>
<doc id="1839818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839818" title="Kericuhan Shanghai 2014">
Kericuhan Shanghai 2014

Pada tanggal 31 Desember 2014, desak-desakan maut terjadi di Shanghai, di dekat Chen Yi Square di the Bund, di mana sekitar 300.000 orang berkumpul untuk merayakan tahun baru. Tiga puluh enam orang meninggal dunia dan 49 orang terluka, 13 di antaranya terluka parah. Mereka umumnya tewas akibat terinjak-injak atau kehabisan oksigen ketika berdesakan. Hingga 3 Januari 2015, 9 orang masih dalam kondisi serius.

Musibah ini dimulai sekitar pukul 23:35 waktu setempat pada Malam Tahun Baru. Insiden tersebut berpusat pada tangga yang mengarah ke peron yang menghadap ke sungai. Beberapa orang mencoba untuk naik ke peron, sementara yang lainnya mencoba untuk turun, sehingga menyebabkan kepanikan dan kebingungan.




</doc>
<doc id="1839855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839855" title="Teknologi komunikasi permainan daring">
Teknologi komunikasi permainan daring

Teknologi berasal dari bahasa Latin "texere" yang artinya menyusun, menenun, atau merangkai. Dalam hal ini dapat didefinisikan sebagai kata mengembangkan. Definisi teknologi tidak hanya terbatas pada pengaplikasian mesin-mesin namun juga merupakan aktivitas yang didasari hubungan sebab akibat demi mencapai suatu tujuan. Pergantian zaman turut mengambil andil dalam berkembangnya teknologi komunikasi karena kemajuan suatu komunikasi merupakan pola pergerakan dari masyarakat mulai dari teknologi yang bersifat analog hingga digital. Teknologi analog hadir dalam bentuk tatap muka, modul, kertas, pulpen. Teknologi analog diubah dengan menggunakan sebuah alat tranducer. Alat transducer bekerja dengan cara mengubah sinyal-sinyal. Misalnya gelombang suara memiliki dua karakteristik yaitu frekuensi dan amplitudo. Frekuensi terdiri dari nada suara atau gelombang yang tertangkap dalam satu detik. Satuan frekuensi ditemukan oleh Heinrich Hertz sehingga satuan yang digunakan frekuensi dinamakan hertz (hz). Amplitudo adalah ukuran tinggi rendahnya suatu gelombang. Contohnya adalah sinyal atau volume suara. Selain itu, muncul istilah modulasi, noise dan bandwith. Modulasi adalah gelombang AM atau FM pada radio. Noise adalah istilah yang digunakan untuk gangguan dari dalam atau luar alat yang mempengaruhi kualitas informasi. Bandwidth adalah medium yang digunakan untuk mengalirkan informasi dengan tepat dan cepat. [1] Teknologi digital di antaranya semua yang berhubungan dengan elektronik seperti komputer, handphone, laptop, internet. Saat ini kita hidup di dalam dunia revolusi komunikasi mulai dari film 3D, jaringan 3G hingga 4G. Hampir semua orang di belahan dunia memiliki smartphone mulai dari kalangan muda hingga tua. Teknologi digital memiliki dua jenis sistem pengkonversian. Di antaranya yaitu ADC (analog to digital converters) dan DAC (digital to analog converters). Prinsip ADC mengubah sinyal analog menjadi sinyal digital. Sedangkan DAC mengkonversikan sinyal analog menjadi digital. Konversi sinyal analog ke digital memiliki banyak manfaat yaitu dapat diproses melalui komputer, manipulasi digitalisasi dan pengalihan ganda sinyal dalam jalur komunikasi tunggal.
Manusia tidak dapat tidak berkomunikasi. Komunikasi merupakan hal penting di dalam kehidupan manusia. Komunikasi sebagai sarana sistematis dan juga kebutuhan untuk saling bertukar informasi antara pihak yang satu dengan yang lainnya melalui bahasa atau simbol. Komunikasi sebagai ilmu pengetahuan yang mempelajari tentang proses penyampaian informasi dari pihak komunikator ke pihak komunikan baik melalui media langsung maupun tidak langsung demi mendapatkan feedback. Manusia berkomunikasi dengan saling bertukar informasi. Cara manusia berkomunikasi sangat bergantung dari budaya. Umumnya manusia mengsandikan dan membaca sandi informasi melalui pancainderanya (mata, hidung, mulut, telinga, kulit). Kemajuan teknologi komunikasi yang cepat ini mengakibatkan informasi menjadi sangat berlimpah.
Teknologi komunikasi menghubungkan teknologi telekomunikasi, teknologi informasi, teknologi multimedia dan teknologi telematika. Perkembangan teknologi komunikasi yang pesat dan masyarakat yang dinamis berpengaruh terhadap sistem sosial masyarakat. Perkembangan teknologi membuat masyarakat ketergantungan akan komunikasi, teknologi dan informasi. Oleh karena itu, manusia terus menerus mengembangkan teknologi komunikasi. Manusia membuat beraneka ragam modifikasi menjadi teknologi baru.

Ada banyak revolusi yang terjadi dalam bidang komunikasi. Dimulai dari bentuk analog hingga digital. Ilmu pengetahuan yang dipelajari juga semakin mengarah ke perubahan. Perubahan tersebut dapat terjadi secara perlahan maupun drastis. Revolusi muncul akibat dorongan kemajuan teknologi yang menyediakan berbagai sumber. Revolusi yang terjadi bukan hanya dalam aspek komunikasi melainkan juga teknologi komunikasi. Yang dimaksud teknologi komunikasi adalah pengaplikasian teknologi sebagai medium dalam komunikasi manusia. Manusia berkomunikasi dengan bantuan teknologi akibat pengaruh perkembangan teknologi dan ilmu pengetahuan lainnya. Teknologi komunikasi yang dikonversikan dari analog ke digital erat hubungannya dengan pemetaan digitalTeknologi komunikasi memiliki empat era revolusi yaitu:
Era ini sudah dimulai sejak 4000 SM ketika bangsa Sumeria memakai tanah sebagai wadah untuk menulis. Setelah itu bangsa China menemukan wadah untuk mencetak buku. Disusul dengan bangsa Korea yang menemuka alat berbahan logam untuk menggantikan huruf-huruf yang sebelumnya menggunakan wadah tanah. Produk yang dihasilkan oleh penemuan ini adalah mesin cetak. Dengan hadirnya mesin ini, pesan yang rumit sekalipun dapat tersampaikan dengan baik. Mesin cetak menghasilkan surat kabar yang isinya berupa berita-berita yang sangat berguna bagi masyarakat. Setelah kemunculan telepon dan telegraf.
Era ini dimulai pada tahun 1456 oleh Gutenberg ketika ia mencetak kitab suci dari kepingan logam. Surat kabar berkembang pada tahun 1600. Surat kabar pertama dicetak di Jerman pada tahun 1609. Lalu disusul dengan Inggris pada tahun 1620, Amerika Serikat pada tahun 1638, Belanda pada tahun 1656. Runtuhnya revolusi Prancis yang terjadi pada tahun 1791 memberikan dampak terhadap perkembangan surat kabar khususnya pada pemerintahan Napoleon. Masyarakat menganggap surat kabar melakukan hasutan untuk beberapa oknum yang mengakibatkan sejumlah perusahaan surat kabar dikurangi menjadi 4 buah. Perkembangan teknologi ditandai dengan adanya jurnalistik kelompok dan jurnalistik investigasi pada tahun 1973. Surat kabar pertama yang terbit di Indonesia adalah Bataviaisme Nouvelles en Politique Raisoven Mensen pada tahun 1744 dalam bahasa Belanda. Surat kabar berbahasa melayu baru muncul di Surabaya pada tahun 1855. Era cetak ditandai dengan hadirnya surat kabar, buku, majalah
Teknologi yang paling menonjol pada masa tahun 1645 adalah perfilman. Sejarah penemuan teknologi film cukup rumit karena kendala pada optik, projector, kamera, lensa. Sehingga perlu menggunakan lentera untuk memproyeksikan gambar-gambar. Pada tahun 1900, terbuat film tanpa suara dalam durasi 25 menit oleh orang Amerika. Pada tahun 1884, Paul Nipkow menemukan televisi. Penemuan tersebut sukses dalam peristiwa debat terbuka presiden Nixon dan Kennedy. Kedua adalah keberhasilan Amerika dalam pendaratan Apollo II ke bulan yang disaksikan oleh 500juta penduduk dunia. Pada tahun 1897, Marconi berhasil menghubungkan dua tempat melalui gelombang radio. Kesuksesan itu disusul dengan pengiriman berita radio dari Inggris ke Australia yang bernama BBC pada tahun 1923. Radio pada saat itu sangat bermanfaat untuk perdagangan, pelayaran, pemberitaan militer. Penggunaan radio juga sudah dirasakan selama Perang Dunia II.
Era ini ditandai dengan penemuan teknologi di antaranya komputer, satelit, internet. Komputer memulai sejarahnya dari ahli matematika Blaise Pascal yang menemukan mesin hitung pada tahun 1942 lalu dimodifikasi dengan lipat ganda angka-angka dalam bentuk akar oleh Gottfied Withelm pada tahun 1694. Pada tahun 1835 ditemukan mesin analisis data oleh Charless Babbagae. Penemuan ini terus berkembang dari tahun 1911-1946 hingga adanya penemuan ENIAC (Electronic Numerial Intergrator and Computer) yang dikembangkan oleh J. Prespen dan Brainerd dari University of Pennsylvania pada tahun 1946.

Permainan daring sudah ada sejak tahun 1969, dimana permainan tersebut dibuat untuk dua orang demi mengembangkan materi dalam ranah pendidikan. Permainan ini lebih dikenal dengan istilah bahasa Inggris yaitu "online game". Baru setelah itu dikembangkan sebuah sistem dengan kemampuan time-sharing, yang dinamakan Plato, dibuat untuk membantu siswa mengikuti pelajaran secara daring, di mana para pengguna dapat mengakses komputer secara bersamaan dalam waktu yang telah ditentukan. Plato IV hadir dengan kemampuan grafik baru, yang difungsikan untuk menciptakan permainan dengan banyak pemain atau lebih sering kita kenal dengan istilah multiplayer permainan). Setelah tahun 1995, permainan daring terus berkembang sehingga persaingan mulai tumbuh antar sesama perusahaan permainan daring.
Revolusi teknologi yang pesat memberikan perubahan pada seluruh lapisan masyarakat. Manusia semakin kreatif dalam menciptakan teknologi. Dari revolusi teknologi komunikasi tersebut muncul berbagai macam produk dengan segala fungsinya. Produk tersebut dibuat untuk memenuhi berbagai kebutuhan manusia mulai dari aspek hiburan, kesehatan, pengetahuan hingga ke ranah hiburan. Revolusi teknologi yang berkembang memberikan dampak terhadap aspek kebudayaan masyarakat Indonesia. Dampak yang diberikan bersifat positif maupun negatif. Salah satu produk buatan manusia adalah internet. Teknologi internet dapat dihubungkan dengan sarana bermain seperti permainan daring. Permainan daring merupakan jenis hiburan yang diminati oleh anak-anak maupun dewasa. Banyak cara untuk mendapatkan hiburan, salah satunya adalah dengan permainan.
Permainan daring adalah permainan komputer dengan memanfaatkan jaringan internet sebagai medianya. Permainan daring disediakan sebagai basis layanan dari perusahaan jasa daring yang dapat diakses langsung dari sistem yang telah disediakan untuk permainan tersebut. Permainan daring dapat disebut sebagai sebuah teknologi, daripada disebut sebagai sebuah genre permainan; sebuah mekanisme untuk menghubungkan pemain bersama, dibandingkan pola tertentu dalam sebuah permainan. Pada dasarnya permainan daring memiliki beragam jenis, mulai dari permainan yang sifatnya sederhana yaitu berbasis teks hingga permainan yang menggunakan grafik yang sangat kompleks sehingga membuat sebuah dunia virtual yang dapat diikuti oleh banyak pemain. Ada dua unsur utama dari permainan daring diantaranya adalah server dan client. Server dalam hal ini bertugas sebagai administrasi dari sebuah permainan untuk menghubungkan client, sedangkan client adalah istilah yang diberikan bagi pengguna permainan yang menggunakan kemampuan server.
Permainan daring mulai masuk ke Indonesia pada tahun 2001, dari peluncuran Nexia Daring, yang merupakan permainan RPG (Role Playing Game) terbitan BolehPermainan dengan grafik sederhana berbasis dua dimensi. Nexia tidak membutuhkan spesifikasi komputer yang besar sehingga dapat dimainkan di komputer berpentium dua, dengan minimal grafik tiga dimensi. Permainan asal Korea ini berhasil memperkenalkan permainan yang dapat melakukan chat pertama di Indonesia. Namun permainan ini tidak memperpanjang lisensinya sehingga harus mangkir pada tahun 2004. Semenjak kejadian itu, dunia permainan daring di Indonesia semakin berkembang dengan masuknya provider permainan baru, seperti Redmoon (2002), Laghaim pada awal 2003, Ragnarok Online (RO) pada pertengahan 2003, dan Gunbound pada tahun 2004.
Komponen-komponen penting yang diperlukan dalam permainan daring:
Koneksi jaringan internet tersebut harus memiliki kapasitas minimum 1Mbps dengan pemakaian maksimal 10 unit komputer.

Teori ini awalnya ditemukan oleh Gabriel Tarde yang menjelaskan tentang pengadopsian inovasi kurva S. Namun dipopulerkan kembali oleh Everett Rogers bahwa sebuah inovasi dapat memengaruhi kebudayaan. Pada tahun 1962, Everett Rogers meneliti tentang arus informasi dengan pengaruhnya terhadap berbagai aspek kehidupan. Manusia tidak berhenti untuk menginovasikan ide-idenya. Inovasi adalah suatu gagasan atau penemuan baru dalam suatu hal. Dengan teori difusi inovasi, Rogers meyakinkah bahwa difusi merupakan sebuah proses dimana suatu inovasi dikomunikasikan dengan saluran tertentu kepada penerima inovasi. Menurut Rogers, tidak semua individu mampu menerima gagasan Tarde yang mengatakan bahwa masyarakat Indonesia lebih tertarik pada gagasan dan fenomena baru. Pentingnya komunikasi interpersonal juga diungkapkan di dalam buku The Laws of Imitation tersebut. Masyarakat Indonesia tertarik akan permainan-permainan seperti Point Blank. Namun kemunculan permainan baru bernama Lost Saga yang lebih penuh dengan inovasi baik dari segi visual maupun karakter, mampu mengalihkan perhatian masyarakat Indonesia lagi. Proses difusi inovasi lainnya terlihat dari perilaku anak-anak yang memilih untuk bermain permainan daring daripada permainan tradisional. Permainan yang sifatnya tradisional tersebut umumnya outdoor seperti engrang, layang-layang, petak umpet, polisi maling, kucing tikus dan lain sebagainya. Tanda tersebut membuktikan bahwa anak-anak telah menerima inovasi baru dalam kehidupan sehari-hari yakni dengan bermain permainan. Dari segi komunikasi, permainan daring memberikan tantangan yang menarik yaitu bersosialisasi secara jarak jauh dengan banyak orang. Tak seperti permainan offline yang membatasi jumlah pemain, permainan daring memberikan pengalaman bermain yang memungkinkan pemainnya terhubung dengan pemain lainnya. Selain itu, pemain dapat memilih karakter yang diinginkan ketika bermain permainan daring.
Lima kategori penerima inovasi:
Kategori ini diberikan kepada mereka yang senang dengan petualangan dan hal-hal baru. Hubungan sosial mereka mengarah ke luar dan bersifat global dibandingkan mayoritas kaum lainnya. Orang-orang ini dapat membentuk komunitas meskipun berada di negara yang berbeda-beda. Keinginan mereka adalah untuk terus terhubung antar satu sama lain.
Yang disebut sebagai penerima awal adalah mereka yang memiliki hubungan sosial dengan para lokal. Sifat mereka tidak seglobal innovator, terdiri dari orang-orang terhormat yang disegani oleh para lokal. Mereka memiliki rasa ingin tahu yang tinggi dan ingin terus berinovasi di dalam hal apapun. Pemikiran mereka terhadap inovasi sellau dihargai oleh lingkungan sekitarnya.
Kategori mayoritas awal adalah mereka yang tidak ingin menjadi yang pertama dalam menerima sebuah teknologi baru. Kebanyakan dari mereka senang membahasnya dari awal, dalam waktu yg cukup lama sebelum anggota lainnya memberi keputusan untuk menerima. Kaum ini berperan dalam mengesahkan dan membuktikan bahwa inovasi tersebut memang berguna.
Kategori ini memiliki tingkat kewaspadaan yang tinggi terhadap penerimaan suatu inovasi. Mereka lebih suka menunggu keseluruhan komunitasnya menerima inovasi terlebih dahulu sebelum benar-benar menerima. Dalam beberapa kasus, alasan mereka menerima inovasi tersebut karena keadaan yang mendesak.
Kelompok ini adalah kelompok terakhir yang dapat menerima adanya inovasi. Mereka masih terikat akan masa lalu dan berperilaku konvensional. Sikap mereka kaku terhadap berbagai aspek kehidupan.



</doc>
<doc id="1839856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839856" title="GBI Keluarga Allah">
GBI Keluarga Allah

GBI Keluarga Allah atau singkatnya GBI KA adalah sebuah gereja kristen di Indonesia yang berpusat di Kota Solo, Indonesia. GBI Keluarga Allah merupakan salah satu gereja berdenominasi Pentakosta kharismatik. Gereja ini merupakan anggota dari sinode Gereja Bethel Indonesia.

GBI Keluarga Allah adalah sebuah gereja yang berdiri di Solo pada tahun 1989. Pada mulanya, terdiri dari 7 orang yang setiap saat berkumpul dan berdoa di rumah Pdt. Obaja Tanto Setiawan di kota Solo. Mulai dari kota Solo inilah, kegerakan besar-besaran terjadi. Gereja Keluarga Allah yang pada mulanya hanya terdiri dari 7 orang, akhirnya berkembang menjadi ratusan, bahkan ribuan. Jumlah jemaat yang semakin meningkat ini membuat Pdt. Obaja Tanto Setiawan berpikir untuk membangun gedung gereja yang baru dengan kapasitas yang lebih besar. Kemudian muncul ide untuk membeli gedung bioskop yang terletak di Jl. Sutan Syahir 88 Widuran. Pdt. Obaja sempat mengalami pergumulan karena dana yang akan digunakan masih kurang. Lalu melalui dukungan doa dari seluruh keluarga dan jemaat, akhirnya gedung bioskop tersebut dapat terjual lunas.

Gereja Keluarga Allah terus berkembang hingga ke beberapa daerah di Pulau Jawa. Dari Solo, gereja ini berkembang ke Jogja, Jakarta, Magelang, Wonogiri, Ngawi, Semarang, Madiun, Klaten, Salatiga, Bandung, dan Palur Plaza Karanganyar. Di Kota Solo sendiri gereja ini juga membuka cabang di El-Shadai Convention Center Solo Paragon. Selain berkembang ke berbagai daerah, Gereja Keluarga Allah juga diberkati dengan stasiun radio Impact Fm (Yogyakarta) dan El Shaddai Fm (Solo), dan stasiun televisi TATV (Terang Abadi Televisi) Solo. Melalui kedua media elektronik ini, dampak dari perkembangan Gereja Keluarga Allah semakin terasa di berbagai daerah. Jumlah jiwa yang berjemaat di Gereja Keluarga Allah di wilayah Indonesia saat ini telah mencapai 30.000 jiwa. Sejak ulang tahun yang ke 21, Gereja Keluarga Allah mengembangkan sayap untuk membangun berbagai gereja lokal di Indonesia dan di seluruh dunia sehingga Firman Tuhan dan berita keselamatan dapat menjangkau semakin banyak orang. Melalui Gereja Keluarga Allah, diharapkan banyak mujizat dan terobosan terjadi dalam kehidupan rohani jemaat.

Di dalam iman percaya kepada Tuhan Yesus, setiap jemaat menerima keselamatan dan pengampunan dosa. Setiap jemaat menerima jaminan kehidupan kekal di Surga dan beroleh kesempatan untuk senantiasa hidup dalam penyertaan Tuhan. Jemaat yang telah diselamatkan oleh Kristus, tergabung menjadi satu dalam tubuh Kristus. Rasul Paulus berkata dalam Efesus 2:19–20 bahwa Anda bukan lagi orang asing dan pendatang, melainkan satu sebagai anggota keluarga Allah. Ketika jemaat sudah diselamatkan, hidup jemaat tidak ubahnya sebuah perjalanan rohani bersama Tuhan. Jemaat digabungkan ke dalam gereja lokal, kelompok sel, dan komunitas, dimuridkan untuk menjadi murid Kristus yang baik, diutus ke ladang-ladang Tuhan, serta berbuah lebat bagi Kerajaan Allah, sampai akhirnya jemaat mencapai garis akhir.

Saat ini GBI Keluarga Allah telah hadir untuk melayani di 19 kota di Indonesia dengan total 52 ibadah umum yang terselenggara. Setiap ibadah memiliki tema kotbah yang sama.

GBI Keluarga Allah melaksanakan baptisan air setiap minggu. Kata “baptis” diambil dari bahasa Yunani, Baptizo yang artinya menenggelamkan sepenuhnya atau mencelupkan ke dalam cairan. Jadi, dibaptis air artinya ditenggelamkan atau diselamkan ke dalam air. Baptisan air adalah salah satu perintah yang diperintahkan oleh Tuhan Yesus kepada setiap murid-Nya dalam “Amanat Agung”, maka setiap orang yang percaya harus dibaptis sebagai bukti ketaatan kita kepada Tuhan.

Penyerahan anak dilakukan setiap bulan pada saat jam ibadah tertentu. Penyerahan anak dilakukan menurut teladan Tuhan Yesus. Anak-anak mulai umur 8 hari sampai 12 tahun diserahkan kepada Tuhan dalam sidang jemaat. Alkitab tidak mengajarkan bahwa bayi-bayi dan anak-anak harus dibaptis. Selama mereka belum bisa mengerti bahwa Yesus itu Tuhan dan Juruselamat, dan belum bisa memahami karya keselamatan-Nya, maka mereka tidak dibaptis melainkan diserahkan kepada Tuhan.

Tujuan penyerahan anak:

Kata “Encounter” yang diambil dari kata bahasa Inggris diartikan sebagai “pertemuan – perjumpaan (dalam kata bendanya)” dan “pengalaman (dalam kata kerjanya)”. Retreat ini diadakan setiap 1 bulan sekali selama 2 hari 1 malam (menginap). Peserta minimal berusia 16 tahun dan akan ditemani oleh seorang konselor selama acara berlangsung.

Materi dalam retreat ini adalah:

Setelah mengalami pemulihan melalui Retreat Encounter dan dibaptis, jemaat didorong untuk mengikuti Elite Soldier Boot Camp (ESBC). Di retreat ini, jemaat akan belajar bagaimana untuk menjadi seorang tentara Allah yang kuat, yang tidak mudah menyerah dengan keadaan dan situasi hidup, yang tetap berpegang teguh pada pengharapan kepada Tuhan. Retreat ini diselenggarakan setiap 2 - 3 bulan sekali selama 3 hari 2 malam.

Setiap GBI Keluarga Allah adalah gabungan dari kelompok-kelompok sel yang lebih kecil. Kelompok ini beranggotakan 1 orang pemimpin dan 10 - 15 anggota kelompok sel. Kelompok sel dalam penyelengaraannya dibagi menurut golongan usia tertentu: anak-anak, remaja, mahasiswa & pekerja muda, keluarga.

GBI Keluarga Allah menyelenggarakan ibadah Gebyar Penuai khusus untuk Staf Gembala, Pelayan Tuhan, dan Ketua Kelompok Sel. Ibadah ini diselenggarakan 1 bulan sekali.

Ibadah Raya Anak diadakan setiap ibadah umum berlangsung. Ibadah berlangsung di ruangan terpisah dari ruangan ibadah umum. Kurikulum pengajaran yang diberikan disesuaikan untuk setiap golongan umur tertentu.

GBI Keluarga Allah menyelenggarakan SOM dengan tujuan untuk membekali setiap jemaat dengan dasar-dasar doktrin alkitabiah agar tidak mudah diombang-ambingkan oleh pengajaran-pengajaran yang tidak sesuai dengan Firman Tuhan. Periode baru SOM diadakan setiap 3 bulan sekali dan selama 3 bulan (1 minggu sekali), jemaat wajib menghadiri kelas untuk menerima materi, mengerjakan tugas mingguan dan ujian akhir. Jika pada penilaian akhir jemaat dianggap telah menyelesaikan program dengan baik, jemaat diperbolehkan untuk melanjutkan kelas selanjutnya. SOM terdiri dari kelas 1 - 5.

Saat ini, SOM juga sudah dapat diikuti secara internet melalui website .

GBI Keluarga Allah menyelenggarakan gereja internet dengan tujuan untuk menjangkau jiwa - jiwa yang terhilang yang tersebar di berbagai daerah di seluruh dunia. Pelayanan yang diselenggarakan adalah ibadah mingguan, konseling online, kelompok sel online, dan Sekolah Orientasi Melayani Online.
Setiap ibadah GBI Keluarga Allah Solo, Yogyakarta, dan Jakarta dapat diikuti secara streaming online (live) di keluargaallah.tv

GBI Keluarga Allah memiliki radio yang diberi nama El-Shaddai FM dengan motivasi untuk memberkati mesyarakat kota Solo secara keseluruhan dengan lebih baik. Radio ini bisa didengarkan di Solo dan kota sekitarnya dengan menggunakan radio. Selain itu bisa juga didengarkan secara online melalui elshaddaifm.com dan aplikasi di Android & Iphone.

Terang Abadi Televisi (TATV) merupakan televisi lokal pertama di Kota Solo. TATV berdiri pada tanggal 1 September 2004, yang terletak di Jalan Brigjend Katamso No. 173 Mojosongo, Surakarta. Sebagai media televisi yang memiliki frekuensi 50 UHF, TATV memiliki beberapa karateristik yang kuat, yakni sebagai penyedia hiburan sebagai alat informasi lokal yang tajam dan lugas, serta sebagai televisi yang memberi pencerahan terhadap paradigma berpikir dan berperilaku bagi masyarakat pemirsa, tanpa meninggalkan budaya lokal dan tetap mengikuti perkembangan jaman. Dengan jangkauan siar yang semakin luas menjadikan TATV dapat dinikmati banyak pemirsa di wilayah Jawa Tengah. Dengan adanya live streaming, TATV dapat disaksikan pemirsa di manapun berada.

Sekolah Tinggi Teologi El-Shadday Surakarta atau disingkat STT El-Shadday adalah perguruan tinggi teologi yang bernaung di bawah Yayasan Pendidikan Kristen Pelita Nusantara Kasih Surakarta. STT El-Shadday berdiri pada tahun 2007 sebagai jawaban atas kebutuhan jemaat GBI Keluarga Allah akan pekerja-pekerja Kristus yang cakap dalam pengetahuan Alkitab, terampil dalam pelayanan gerejawi, dan memiliki karakter seperti Kristus. Sebagaimana berdirinya STT El-Shadday adalah untuk menjawab kebutuhan GBI Keluarga Allah, maka STT El-Shadday memiliki ikatan kerja sama dengan GBI Keluarga Allah. GBI Keluarga Allah menjadi laboratorium praktik pelayanan mahasiswa STT El-Shadday. Pada saat ini STT El-Shadday memiliki program studi strata satu: Teologi dan Pendidikan Agama Kristen.

Sekolah Pelita Nusantara Kasih didirikan sebagai bentuk sumbangsih GBI Keluarga Allah kepada dunia pendidikan Indonesia sekaligus juga untuk memuridkan anak - anak dan remaja sejak dini. Sekolah Pelita Nusantara Kasih membuka kelas untuk Playgroup, Sekolah Dasar, Sekolah Menengah Pertama, dan Sekolah Menengah Atas.

Filosofi Pengajaran:



</doc>
<doc id="1839857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839857" title="Media di Indonesia">
Media di Indonesia

Media di Indonesia merupakan istilah umum yang merujuk kepada beragam alat yang lazim digunakan di Indonesia, baik untuk berkomunikasi ataupun menyebarkan informasi kepada masyarakat. Di Indonesia, terdapat beragam jenis media yang sering digunakan untuk berkomunikasi dan menyebarkan informasi, di antaranya adalah televisi, radio, surat kabar atau koran, majalah, internet website, dan sebagainya. Masing-masing media komunikasi memiliki karakteristik berbeda-beda. Pada dasarnya, beragam media komunikasi yang ada di Indonesia dikelompokan menjadi 2 kategori besar, yaitu media konvensional dan media baru (new media).

Media berasal dari bahasa latin “"medium"” (jamak), yang memiliki arti “perantara” atau “pengantar”. Media juga diartikan sebagai sesuatu yang menjadi perantara atau penengah komunikasi, serta saluran komunikasi antara pengirim dan penerima pesan berlangsung. Selain itu, media juga dapat diartikan sebagai saluran yang mampu mengantarkan pesan dari komunikator kepada komunikan. Dari perpektif teknologi informasi dan komunikasi, media komunikasi dapat diartikan sebagai teknologi yang mampu mengirim ataupun menerima pesan dan informasi yang hendak disampaikan oleh pengirim kepada penerima informasi. Sebuah teknologi dapat dikatakan menjadi media komunikasi apabila teknologi tersebut mampu menyampaikan pesan komunikasi dan mempermudah proses komunikasi.


Berdasarkan bentuk penyampaian pesannya, media komunikasi dapat dibedakan menjadi:




Berdasarkan teknologi yang digunakan, media komunikasi dapat dibedakan menjadi media komunikasi konvensional dan media baru.


 Pada masa pemerintahan orde baru, media di Indonesia mengalami “masa kelam”, karena pada saat itu media tidak memperoleh kebebasan pers untuk memberitakan informasi yang sebenarnya kepada masyarakat. Media masih diatur dan dikuasai oleh pemerintahan, sehingga belum dapat secara bebas dan independen menyampaikan informasi kepada khalayak. Pada saat itu, media terancam mengalami pembredelan apabila memberitakan atau pesan komunikasi dan informasi yang menentang penguasa atau pemerintahan. Media harus tunduk dan hanya diperbolehkan menyebarkan hal yang menguntungkan dan baik bagi pemerintah. Pada masa ini, media digunakan untuk menjaga kestabilan penguasa dan pemerintahan.Setelah berakhirnya masa kekuasaan dan pemerintahan Presiden Soeharto, kebebasan media di Indonesia meningkat dengan pesat. Setelah lama ditekan, diawasi, dibatasi, dan dilecehkan oleh pemerintahan orde baru, akhirnya kini media atau pers di Indonesia menjadi salah satu media yang paling bebas dan hidup di Asia. Setelah orde baru berakhir, media yang tadinya serupa dan hanya memberitakan hal dari sudut pandang yang sama perlahan mulai berubah menuju pluralisme yang agak lebih besar atau sudut pandang yang berbeda-beda, terbuka pada hal-hal baru, dan independen, dan tidak lagi tergantung pada pemerintahan.

Pluralisme mulai terjadi ketika pemerintahan Reformasi (pemerintahan setelah orde baru) mulai mengizinkan berdirinya sebuah stasiun radio dan televisi yang baru. Pada awalnya, terdapat aturan bahwa seluruh stasiun televisi harus berbasis di Jakarta. Lisensi atau izin untuk mendirikan stasiun televisi pada awalnya juga hanya diberikan kepada orang-orang tertentu saja, seperti anggota keluarga mantan Presiden Soeharto, orang-orang yang dekat dengan pemerintahan, dan beberapa konglomerat lainya. Dalam beberapa tahun runtuhnya orde baru, perkembangan media, khususnya media televisi dapat dikatakan cukup pesat. Saat itu sebagian media televisi telah mampu menjangkau sekitar 70 hingga 80 persen populasi seluruh masyarakat Indonesia. Karena beberapa televisi baru mulai bermunculan, maka mengakibatkan persaingan antar televisi tersebut untuk mendapatkan pendapatan iklan dan penonton. Persaingan yang cukup pesat menyebabkan beberapa media mulai tertarik dan tergoda untuk mendorong batas-batas yang selama ini dipegangnya. Salah satu batasan yang mulai ditinggalkan adalah mengenai larangan menayangkan program berita selain yang dihasilkan oleh negara, yaitu berita dari TVRI (Televisi Republik Indonesia). Saat itu TVRI adalah sebuah stasiun televisi yang dikelola oleh pemerintah, sehingga berita yang dihasilkan oleh stasiun televisi tersebut lebih memihak dan menguntungkan pemerintah.

Stasiun-stasiun televisi tersebut ternyata sangat menguntungkan dan mampu menghasilkan profit yang sangat besar. Hal itu menyebabkan pemerintah atau Rezim menjadi sulit untuk menghukum kerabat maupun teman dekat sendiri. Walau stasiun televisi melanggar aturan yang telah dibuat dengan menyiarkan program berita independen yang diproduksi sendiri, namun pemerintah kesulitan untuk menutup stasiun televisi tersebut. Surya Citra Televisi (SCTV) dan Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI) adalah contoh dari stasiun televisi yang memproduksi dan menyiarkan program berita sendiri pada saat itu. Ternyata, program berita tersebut menjadi sangat populer serta disukai oleh pemirsa diseluruh negeri. Program berita independen menjadi program berita alternatif yang memiliki pandangan berbeda dari TVRI. Meskipun program berita yang diproduksi dan disiarkan oleh stasiun televisi tersebut masih relatif “jinak” dan tidak terlalu menentang ataupun memojokan pemerintahan, tetapi program berita tersebut cukup efektif dan berpengaruh untuk melemahkan TVRI. Sejak berakhirnya masa orde baru, media menjadi lebih bebas dan berkembang dengan pesat. Pada tahun 2003, pemerintah melaporkan bahwa terdapat lebih dari 2.000 stasiun televisi dan radio illegal di seluruh negeri. Hal ini membuat pemerintah mendesak seluruh stasiun televisi dan radio illegal untuk mengajukan izin atau menutupnya.

 Jumlah surat kabar atau Koran dan beragam media cetak lainnya telah berkembang dengan signifikan sejak tahun 1998, atau sejak berakhirnya masa pemerintahan orde baru. Lebih dari 50 surat kabar harian utama diterbitkan di seluruh Nusantara, dengan mayoritas di pulau Jawa. Bahkan, terdapat ratusan surat kabar, majalah, dan tabloid baru bermunculan. Surat kabar yang memperoleh pembaca terbanyak adalah surat kabar Kompas, yang berbasis di Jakarta. Surat kabar Kompas memproduksi 523.000 eksemplar, disusul oleh Suara Merdeka yang berbasis di semarang, Berita Buana yang berbasis di Jakarta, Pikiran Rakyat yang berbasis di Bandung, dan Sinar Indonesia Baru yang berbasis di Medan dengan masing-masing produksi sekitar 150.000 eksemplar. Selain itu terdapat juga surat kabar yang beredar dengan menggunakan Bahasa Inggris. Surat kabar berbahasa Inggris yang diterbitkan di Jakarta adalah Jakarta Post dan Jakarta Globe, dengan masing-masing produksi sekitar 40.000 eksemplar. Pada tahun 2003. Surat kabar dibaca oleh sekitar 8,6 persen masyarakat Indonesia, sedangkan menurut lembaga survei Nielsen, sebanyak 12 persen masyarakat Indonesia saat ini masih membaca dan mengkonsumsi surat kabar. Selain surat kabar, juga terdapat majalah mingguan yang terbit dengan menggunakan bahasa Inggris. Majalah tersebut adalah majalah berita mingguan Tempo dan Grata. Saat ini, total pembaca majalah menurut lembaga survei Nielsen adalah sekitar 5 persen dari jumlah penduduk Indonesia. Saat ini, hampir seluruh surat kabar dan majalah selain memproduksi berita dalam bentuk cetak, juga memiliki edisi online-nya. Produsen surat kabar yang memiliki luas jangkauan yang besar juga menggunakan digital printing remote untuk dapat mencetak surat kabar dari tempat berbeda, agar dapat memecahkan masalah distribusi di daerah-daerah terpencil di Indonesia. ANTARA adalah kantor berita resmi pemerintah Indonesia. Monumen Pers Nasional saat ini memiliki lebih dari satu juta koleksi surat kabar dan majalah, serta berbagai pameran dan artefak yang terkait dengan sejarah pers di Indonesia.

Televisi adalah media yang menyebarkan dan menyampaikan pesan serta informasi dalam bentuk suara (audio) dan gambar (visual). Karena kemampuannya tersebut, maka dapat dikatakan bahwa televisi lebih menarik, sehingga banyak dipilih oleh masyarakat Indonesia. Bahkan, menurut survei yang dilakukan oleh Nielsen, sekitar 95 persen masyarakat Indonesia mengkonsumsi dan menonton televisi. Hal ini menunjukan bahwa penggunaan media penyiaran, khususnya televisi sangat tinggi di Indonesia. Televisi bahkan mampu menjangkau hampir seluruh masyarakat Indonesia. Masyarakat Indonesia banyak mengonsumsi televisi untuk mencari informasi, mengetahui keadaan politik, ekonomi, dan sosial, menggunakan sebagai pendidikan, pengetahuan dan juga hiburan. Saat ini, terdapat beragam program yang ditayangkan televisi guna untuk memenuhi kepuasan penontonnya, di antara lain adalah program berita, sinetron, komedi, talk show, reality show, pencarian bakat dan sebagainya.
Saat ini, televisi diatur oleh pemerintahan melalui Direktorat Jendral Telekomunikasi dan Komisi Penyiaran Indonesia (KPI). Saat ini, televisi dan radio nasional dikendalikan dan dikelola oleh jaringan pemerintah, sedangkan televisi dan radio swasta yang bersifat komersial dikendalikan oleh pihak swasta atau pemilik perorangan. Televisi komersial swasta muncul dan berkembang sejak diperkenalkannya RCTI di wilayah Jakarta pada tahun 1988. Pada awal abad 21, sistem komunikasi terus menerus ditingkatkan hingga mampu membawa membawa sinyal televisi untuk setiap desa di negara ini. Saat ini, hampir seluruh masyarakat Indonesia dapat mengakses dan menonton 11 saluran program televisi. Saluran televisi tersebut terdiri dari saluran televisi nasional yang dimiliki oleh Negara, serta 15 saluran komersial swasta. Saluran nasional adalah TVRI, sedangkan 15 saluran televisi komersial swasta adalah RCTI, GTV, MNCTV, iNews, SCTV, Indosiar, antv, tvOne, Metro TV, Trans7, Trans TV, RTV, Kompas TV, NET., dan INTV.Selain 15 saluran televisi yang memiliki luas jangkauan siaran nasional, terdapat juga 54 stasiun televisi berjaringan pada tahun 2016, seperti Jawa Pos TV, JTV, SKTV, Radar TV, Nirwana TV, Bali TV, Jak TV, O Channel, DAAI TV, KTV, Gramedia TV atau Antara TV.

Radio adalah media yang menyebarkan dan menyampaikan pesan serta komunikasi dalam bentuk suara (audio). Seperti hal nya televisi, radio juga diatur dan berada di bawah pengawasan negara atau pemerintah melalui Direktorat Jendral Telekomunikasi dan Komisi Penyiaran Indonesia (KPI). Saat ini, terdapat lebih dari 3.000 stasiun radio yang masih aktif di seluruh Indonesia, namun hanya sedikit saja radio yang dapat melakukan siaran dalam luas jangkauan nasional. Radio Jakarta News, Sonora, dan Prambors adalah contoh dari radio yang mampu melakukan siaran dalam skala nasional, sedangkan mayoritas stasiun radio lain hanya mampu menyiarkan dalam skala lokal. Radio DJ, JJFM, dan Radio Istra adalah contoh stasiun radio yang melakukan siaran di Kota Surabaya, dan Global FM Bali yang melakukan siaran di Denpasar. Stasiun radio privat atau swasta dapat membuat dan menyiarkan sendiri bulletin berita mereka. Selain itu, penyiar asing yang bukan merupakan karyawan dari stasiun radio tersebut juga dapat menyumbangkan informasi ataupun program tertentu. Radio Republik Indonesia (RRI) adalah salah satu jaringan radio Negara Indonesia, yang memiliki jaringan berita nasional, serta stasiun regional di kota-kota besar di seluruh negeri, sedangkan Voice of Indonesia adalah divisi untuk penyiaran luar negeri. Kini, dengan perkembangan zaman, beberapa stasiun radio juga menyiarkan program menggunakan teknologi dan sistem digital, sehingga terdapat radio digital yang berdasarkan digital audio.

Internet merupakan singkatan dari "interconnection-networking". Internet memiliki kemampuan untuk menghubungkan sejumlah komputer untuk membentuk suatu jaringan di seluruh dunia. Saat ini, Internet telah berkembang dengan pesat. Hal ini terlihat dari survei yang dilakukan oleh sebuah lembaga bernama Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia (APJII), yang menunjukan bahwa pada tahun 1998, pengguna internet di Indonesia hanya berjumlah sekitar 500 ribu pengguna, sedangkan pada tahun 2015 pengguna internet mencapai angka 139 juta. Hal ini menunjukan bahwa penggunaan internet di Indonesia telah sangat berkembang, dan bahkan angka pengguna internet diperkirakan akan terus menerus meningkat. Internet merupakan salah satu teknologi yang sangat penting dalam media baru, karena hampir seluruh media baru membutuhkan koneksi internet. Dengan adanya internet, pengguna media dapat mengakses berbagai aplikasi dalam media baru, seperti:

Sejak adanya transisi menuju demokrasi media, mulailah bermunculan ribuan media publikasi cetak, stasiun radio dan televisi baru yang memiliki lisensi di seluruh penjuru negeri. Ribuan media tersebut memiliki izin publikasi dan penyiaran, baik bersifat lokal, regional, maupun nasional. Pemerintah bahkan tidak dapat mencabut izin publikasi dan penyiaran media tersebut hanya karena informasi yang mereka tulis atau siarkan. Presiden Abdurrahman Wahid juga membuat kebijakan yang berdampak pada melemahnya kemampuan pemerintah untuk mengendalikan media. Pada masa awal pemerintahannya, dia menghapuskan Departemen Penerangan yang menjadi momok bagi para insan pers pada masa zaman orde baru. Badan atau lembaga sensor, seperti Badan Sensor Film Indonesia dan Lembaga Sensor Film tetap beroperasi, hanya saja tidak membatasi hal-hal yang berhubungan dengan pernyataan-pernyataan politik. Lembaga sensor hanya berwenang untuk melakukan pengawasan dan pengaturan “moralitas publik”, seperti halnya seksualitas. Namun, Presiden Megawati Soekarnoputri mengaktifkan kembali Departement Penerangan pada saat dia berkuasa. Hal ini memberikan dampak yang cukup buruk, karena dengan tidak adanya represi yang signifikan dari pemerintah, individu swasta dapat mengajukan tuntutan hukum kepada pelaku atau penanggung jawab media. Salah satu kasus yang paling menonjol adalah kasus yang melibatkan pengusaha swasta Tomy Winata, yang menggugat kepada pemimpin redaksi Tempo, Bambang Harymurti. Berdasarkan tuntutan tersebut, Harymurti dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman selama satu tahun penjara. Janne Halim-16722


</doc>
<doc id="1839868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839868" title="Regulasi media">
Regulasi media

Regulasi media adalah kontrol dan pembinaan media massa oleh pemerintah dan lembaga lainnya. Ini semua diatur di dalam Hukum yang memiliki aturan dan prosedur untuk mencapai berbagai macam tujuan, misalnya dalam hal intervensi dalam melindungi kepentingan umum yang dinyatakan di dalam regulasi media, serta mendorong persaingan dan pasar media yang efektif, atau menetapkan standar teknis umum.
Sasaran utama dari regulasi media ini adalah pers, radio dan televisi, tetapi juga dapat mencakup film, musik rekaman, telegram, satelit, penyimpanan dan teknologi distribusi (disk, kaset, dan sebagainya), internet, ponsel, dll
Regulasi media merupakan perangkat media massa yang memiliki peraturan, dimana semuanya diatur oleh Pemerintah dan beberapa badan yang membawahi media massa, peraturan diatur dalam hukun dan aturan yang sesuai dengan prosedur.
Regulasi Media adalah aturan-aturan dan kebijakan yang berkaitan dengan yang mengatur hubungan dan operasional media massa, regulasi sangat penting bagi keteraturan dan keseimbangan hubungan media massa dengan pemerintah, masyarakat, sesama media massa dan media secara global.


Hal ini membutuhkan keseimbangan antara hak dan kewajiban. Untuk menjaga keseimbangan kontrak, masyarakat mengharapkan media untuk mengambil hak istimewa mereka secara bertanggung jawab. Selain itu, kekuatan pasar gagal menjamin berbagai pendapat publik dan kebebasan berekspresi (Kebebasan Mengeluarkan Pendapat). dengan adanya pertanggungjawaban dan harapan regulasi melalui media media formal.

Amendemen Pertama Konstitusi Amerika Serikat melarang pemerintah dari membatasi kebebasan berbicara atau kebebasan pers. Namun, ada pengecualian tertentu terhadap kebebasan berbicara. Misalnya, ada peraturan tentang lembaga penyiaran publik: Komisi Komunikasi Federal melarang materi siaran "tidak senonoh" pada gelombang udara publik. Tayangan insidental (tak sengaja) dari puting Janet Jackson selama acara jeda di Super Bowl XXXVIII mengakibatkan Undang-Undang Penegakan Kesusilaan Penyiaran tahun 2005 yang meningkatkan denda maksimal dimana FCC bisa menyama ratakan denda siaran tidak senonoh dari $ 32.500 sampai $ 325.000-dengan kewajiban maksimum $ 3 juta. Hal ini untuk melindungi kaum muda dari ekspresi dan ide-ide yang dianggap menghina/tidak sopan. Mahkamah Agung Amerika Serikat belum menyentuh internet, tapi hal itu bisa saja berubah jika netralitas internet terlibat. Peran pemerintah adalah untuk melindungi kepentingan publik, menyeimbangkan hal ini dengan kebutuhan bisnis media bisa menjadi hal yang sulit. Itulah sebabnya pengadilan, FCC, dan FTC semua bertanggung jawab untuk menengahi hak dan tanggung jawab media.

Sistem media di negara-negara Skandinavia adalah twin-duopolistic dengan penyiaran pelayanan publik yang kuat dan intervensi pemerintah periodik yang kuat. Hallin dan Mancini memperkenalkan sistem media Norwegia sebagai Korporasi Demokrat. Koran mulai lebh dulu dan berkembang dengan sangat pesat tanpa peraturan negara sampai tahun 1960-an. Meningkatnya industri periklanan turut membantu koran semakin menjadi yang paling berkuasa, sedangkan publikasi kecil berjuang di bagian bawah pasar. Karena kurangnya keragaman dalam industri surat kabar, Pemerintah Norwegia mengambil tindakan, berdampak pada kebebasan berbicara sesungguhnya. Pada tahun 1969, pemerintah Norwegia mulai memberikan subsidi pers kepada koran lokal kecil. Namun metode ini tidak mampu menyelesaikan masalah sepenuhnya. Pada tahun 1997, didorong oleh kekhawatiran dari konsentrasi kepemilikan media, anggota parlemen Norwegia meloloskan Undang-Undang Kepemilikan Media yang mengamanatkan Otoritas Media Norwegia dengan kewenangan untuk turut campur terhadap perkara media saat kebebasan pers dan keragaman media terancam. UU itu diubah pada tahun 2005 dan 2006 dan direvisi pada tahun 2013.

Landasan utama regulasi Norwegia di sektor media adalah untuk memastikan kebebasan berbicara, pluralisme struktural, bahasa dan budaya nasional serta perlindungan anak-anak dari konten media yang berbahaya. Insentif regulasi relatif meliputi Undang-Undang Kepemilikan Media, Undang-Undang Penyiaran, dan Undang-Undang Independensi Editorial. NOU 1988: 36 menyatakan bahwa dasar pemikiran dari semua regulasi media Norwegia adalah bahwa media berita berfungsi sebagai kekuatan oposisi terhadap kekuasaan. Syarat media berita agar mencapai peran ini adalah lingkungan yang damai dalam keragaman kepemilikan editorial dan kebebasan berbicara. Buku Putih No.57 mengklaim bahwa keragaman isi yang sebenarnya hanya dapat dicapai oleh media editorial yang independen dan kepemilikan pluralistik yang produksinya didasarkan pada prinsip-prinsip profesionalisme jurnalistik. Untuk memastikan keragaman ini, pemerintah Norwegia mengatur ketentuan kerangka kerja media dan terutama berfokus pada peraturan kepemilikan pluralistik.

Pada periode awal sejarah modern Tiongkok, hubungan antara pemerintah dan masyarakat sangat tidak seimbang. Pemerintah memegang kekuasaan atas orang-orang Tiongkok dan mengendalikan media, pembuatan media yang sangat bernuansa politis.
Reformasi ekonomi mengurangi fungsi pemerintahan media dan menciptakan kecenderungan media massa untuk membela masyarakat tetapi tidak hanya otoritas. Struktur tidak seimbang sebelumnya antara pemerintah yang berkuasa dan masyarakat yang lemah terlepaskan oleh kebijakan di beberapa tingkat, tetapi tidak benar-benar berubah sampai munculnya Internet. Pada awalnya regulator tidak menganggap internet sebagai kategori media massa tetapi sebuah teknik bisnis. Meremehkan kekuatan internet sebagai alat komunikasi mengakibatkan kurangnya regulasi internet. Sejak itu, internet telah mengubah metode komunikasi, struktur media dan dikalahkan pola suara publik di Tiongkok.
Para regulator belum dan tidak akan membiarkan internet di luar kendali. Dalam beberapa tahun terakhir, strategi ketika mendekati Internet telah diatur sambil berkembang.

Regulasi internet di Tiongkok umumnya dibentuk oleh:
Tiongkok adalah salah satu yang memiliki jumlah peraturan perundang-undangan terbesar di dunia. Menurut statistik, hingga Oktober 2008, 14 departemen yang berbeda seperti NPC China, Departemen Publisitas Partai Komunis Tiongkok, dan Dewan Negara Biro Informasi, telah menerbitkan lebih dari 60 undang-undang yang berkaitan dengan regulasi internet.
Departemen regulasi internet di Cina memiliki distribusi pekerjaan masing-masing. Departemen Perindustrian dan Teknologi Informasi bertanggung jawab terhadap pengembangan dan regulasi industri, Kementerian Keamanan Publik mengatur keamanan dan pemberantasan kejahatan, dan Departemen Propaganda memimpin sistem di departemen budaya, penyiaran, jurnalistik, pendidikan, dll mengatur kontren informasi.
Departemen regulasi Internet membatasi ekspresi dan perilaku keliru dengan teknik seperti memblokir informasi negatif terhadap kestabilan sosial dan melaksanakan sistem nama sebenarnya melalui Internet.
Membutuhkan komunikator untuk mengatur hubungan antara target informasi yang diharapkan dan target nyata, memandu arah informasi untuk mencapai harapan.
Media tradisional yang berafiliasi ke pemerintah berusaha untuk mengembangkan Internet dengan sistem pengadministrasian yang relatif fleksibel guna meningkatkan kekuatan komunikasi arus utama media untuk bersaing dengan komunikasi sosial.
Regulator menyampaikan harapan lingkungan Internet kepada penduduk melalui pelatihan dan mendidik untuk mengintensifkan kesadaran masyarakat tentang norma-norma perilaku.

Di kebanyakan negara anggota Uni Eropa, mereka telah menghapus regulasi kepemilikan media dan menggantinya dengan undang-undang persaingan. Undang-undang persaingan merupakan undang-undang yang dibuat oleh badan pemerintahan yang melindungi konsumen dari praktik bisnis predator dengan memastikan bahwa persaingan yang sehat ada dalam ekonomi pasar terbuka. Namun, undang-undang persaingan ini tidak bisa lepas dari masalah konvergensi dan konsentrasi media.

Di Indonesia regulasi diatur di dalam undang-undang dan beberapa kebijakan atau regulasi lainnya yang turut mengatur komunikasi di Indonesia, khususnya mengatur tentang media. Regulasi-regulasi tersebut adalah aturan-aturan dan kebijakan yang sangat penting bagi keteraturan dan keseimbangan hubungan media dengan pemerintah, masyarakat, industri media dan secara global media. Regulasi yang mengatur media tersebut adalah:


Regulasi tersebut juga di atur didalam peraturan pemerintah, keputusan menteri, peraturan gubernur atau bahkan peraturan daerah. sehingga Dalam pelaksanaannya, setiap UU diawasi oleh badan regulasi atau regulator, yang berwenang untuk mengawasi dan menajaga agar Undang undang tersebut berjalan baik dan sesuai dengan ketentuan, di indonesia ada beberapa macam regulator seperti:


Anthony Lowstedt dan Sulaiman Al-Wahid menyarankan bahwa otoritas perlu mengeluarkan undang-undang media beragam yang berpusat di anti-monopoli dan anti-oligopoli dengan legitimasi demokratis sejak outlet media penting bagi keamanan nasional dan stabilitas sosial. Peraturan global teknologi media baru adalah untuk memastikan keragaman budaya dalam konten media, dan memberikan ruang bebas bagi akses publik dan berbagai pendapat serta ide-ide tanpa sensor. Juga, peraturan tersebut melindungi independensi kepemilikan media dari dominasi perusahaan keuangan yang kuat, dan mempertahankan media dari hegemoni komersial dan politik.
Banyak kritikus rezim regulasi dalam ekonomi pasar liberal berpendapat bahwa perusahaan media komersial melayani kepentingan komersial investor daripada melayani kepentingan publik. Profesor Robert Waterman McChesney juga berpendapat bahwa kaum elit kuat dalam bisnis media memiliki potensi untuk mempengaruhi pembuatan kebijakan oleh pemerintah dan pengaruh proses pembuatan regulasi dalam rangka mendukung kepentingan komersial mereka. Dengan perluasan pasar media, hal ini menjadi semakin sulit bagi pemerintah untuk memeriksa tren seperti usaha bersama, direktur saling berkaitan, monopoli, dan konsentrasi kepemilikan. Jadi, penting untuk memperkenalkan sebuah rezim regulasi yang bisa memastikan keragaman, persaingan yang adil, kesempatan pertumbuhan yang sama, dan perlindungan kepentingan publik terlepas dari sifat sulit dipahami dari tujuan peraturan normatif tersebut.

Di Tiongkok, fenomena tersebut belum pernah bisa dihilangkan bahwa film mendapatkan persetujuan dari Badan Pusat Sensor Film yang pada akhirnya dilarang karena ketidaksetujuan dari kader terkemuka tertentu. Penulis skenario Tiongkok Wang Xingdong mengklaim bahwa regulasi atas karya sastra dan seni harus mendasarkan pada aturan hukum tetapi bukan preferensi terhadap beberapa individu. Dalam bidang media, peraturan undang-undang relatif harus diperkenalkan sesegera mungkin dan diterapkan secara ketat untuk menghindari kasus bahwa beberapa pemimpin membingungkan hukum dengan kekuasaan mereka untuk mengontrol konten media.




</doc>
<doc id="1839869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839869" title="Media luar ruang digital">
Media luar ruang digital

Media adalah segala bentuk apapun yang bisa menghantarkan pesan dari pemilik pesan ke penerima pesan .
Luar ruang adalah lokasi penempatan bentuk penghantar pesan, yaitu berada di luar ruangan atau di luar rumah .
Digital adalah sebuah proses pengolahan informasi atau pesan yang tidak menggunakan sistem analog .
Sehingga media luar ruang digital adalah adalah salah satu bentuk media yang berada di luar ruang yang proses penghataran pesan menggunakan sistem digital yang menggabungkan fungsi beberapa alat elektronik, yaitu berupa "Plasma Screen", LCD Monitor, LED Monitor, dan "Projection Screen", untuk dapat mengirimkan pesan berupa berita, hiburan, promosi iklan suatu produk, promosi suatu daerah wisata dan bahkan untuk memperindah tata kota di lokasi umum dan lokasi perorangan di luar rumah. Beberapa orang menyebut media luar ruang digital ini adalah "Dynamic / Digital Out Of" "Home (DOOH)" atau "Digital Signage" .

Media luar ruang digital menggunakan teknologi digital yang merupakan perkembangan dari media luar ruang sebelumnya yang masih bersifat analog, seperti "billboard" (papan iklan), spanduk, umbul-umbul, banner, dan baliho. Yang membedakan dari media luar ruang analog dan media luar ruang digital tersebut adalah sistem yang dipakai, apabila pada media luar ruang analog masih dengan sistem manual, yaitu mencetak isi informasi baik berupa tulisan, angka, grafik dan gambar di atas media yang berupa kertas, kain atau vinyl, sehingga media luar ruang analog ini memiliki keterbatasan dalam hal bentuk pesan yang dihasilkan tidak bisa berupa animasi, dan apabila ada kesalahan atau akan mengganti pesan, membutuhkan waktu yang lama . Sementara media luar ruang digital menggunakan media elektronik yang berupa "plasma screen", LCD monitor, LED monitor, dan "projection screen" yang di hubungankan dengan sebuah sistem jaringan yang diolah secara digital. Oleh "Lars-Ingemar Lunstrom" seorang ahli dalam bidang media luar ruang digital mengatakan bahwa media luar ruang digital ini sangat berbeda dengan media yang lain, karena media luar ruang digital ini merupakan kombinasi dari beberapa teknologi, yaitu kombinasi dari jaringan internet dan sistem broadcast (sistem penghantaran pesan yang memampukan penyebaran pesan ke beberapa titik dalam waktu bersamaan) dalam mengolah data menjadi informasi. Dengan teknologi yang ada juga membuat media luar ruang digital ini mampu menyajikan pesan langsung bisa sampai ke penerima pesan dalam waktu yang sama yang dilakukan dengan sistem "streaming", sistem "streaming" ini bisa menyajikan pesan langsung dari program televisi atau yang diambil dari server internet. Selain itu juga memungkinkan pesan yang disajikan bersifat dinamis, dengan teknologi digital memungkinkan untuk melakukan atau menambahkan kreatifitas dalam penyajiannya sehingga pesan yang disampaikan bisa menarik dan perubahan isi pesan bisa dilakukan dengan sesering mungkin dan secepat mungkin, tidak seperti teknologi sebelumnya .

Lokasi penempatan media luar ruang digital ini bisa di mana-mana, di jalan-jalan (baik di pinggir jalan atau yang menyilang di atas jalan), di jembatan penyeberangan orang, di gedung (baik di dinding gedung atau di depan gedung), di stasiun kereta, di terminal bis, di halte bis, di bandara, di depan restoran atau cafe, di dalam bis, kereta dan pesawat, di hotel, di mall, supermarket, bahkan di toilet umum. Karena posisinya di lokasi-lokasi tertentu sehingga bisa dikatakan bahwa penggunaan media luar ruang ini bersifar direksional, yang bertindak sebagai media primer karena posisinya mendekati penerima pesan yang dituju . Oleh "Keith Kelsen" lokasi-lokasi ini di kategorikan menjadi 3 yaitu titik lokasi untuk penjualan, titik lokasi dimana banyak penerima pesan menunggu (restoran, rumah sakit, dan lift), dan titik lokasi dimana banyak penerima pesan melakukan transit perjalanan (bandara, terminal dan stasiun) .

Media luar ruang digital bisa bekerja mengolah data kemudian menjadi pesan yang dimaksud oleh pemilik pesan adalah atas penggabungan perangkat keras, sistem perangkat lunak dan pesan / isi. Yaitu beberapa perangkat sesuai fungsinya yang dirangkai dalam suatu jaringan internet, yaitu "Digital Display Screen", "Media Player", "Content" dan "Content Management System" .


Tujuan pengirim pesan menggunaan media luar digital ini adalah ; melalui media luar ruang digital ini pesan yang disampaikan bisa sesuai target penerima pesan di titik lokasi yang specifik atau bersifat langsung, pesan yang akan disampaikan disesuaikan dengan karakter titik lokasi yang diidentifikasi dari data sekitar lokasi tersebut; dengan data-data yang dikumpulkan sebelumnya, menjadikan sebuah titik lokasi media luar ruang digital mempunyai karakter masing-masing sesuai dengan keadaan di lokasi sekitar; waktu penyampaian pesan dapat diatur sesuai dengan keinginan dan tujuan komunikator, pengaturan ini meliputi kapan dan jam berapa dan di titik lokasi mana saja.
Hal-hal yang membuat sebuah titik lokasi media luar ruang digital memiliki karakter adalah ukuran layar display, posisi titik lokasi tersebut, posisi hadap layar display, berapa banyak potensi penerima pesan yang berada di sekitar titik lokasi atau yang melintasi titik lokasi, pada waktu kapan, hari dan jam berapa kebiasaan penerima pesan berkumpul atau melintasi titik lokasi tersebut, dan profil dari penerima pesan yang berada atau melintasi lokasi tersebut. Dengan lokasi penempatan titik dengan karakter tertentu yang mendekati dan menggambarkan kebiasaan dan perilaku penerima pesan ini, diharapkan setelah menerima dan menangkap maksud pesan tersebut bisa langsung menentukan perubahan sikap dan perilaku seperti yang diharapkan pemilik pesan .
Pemanfaatan media luar ruang digital sebagian besar ada di industri periklanan dan promosi, selain dimanfaatkan di sektor perhubungan, lalu lintas, kesehatan, lembaga keuangan,sekolahan dan sebagai komunikasi internal bisnis. Lebih jauh sebagai media luar ruang dengan teknologi digital ini mempunyai beberapa manfaat .

Selain hal-hal yang memberi manfaat, ada beberapa dampak negatif dari media ini, yaitu :.

Referensi :


</doc>
<doc id="1839871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839871" title="Politik digital">
Politik digital

Politik menurut bahasa Yunani “"Politikos"” berarti dari, untuk, atau terkait hubungan dengan warga negara”, politik adalah praktik dan teori untuk mempengaruhi orang lain. Pengertian sempitnya politik mengacu pada pencapaian atas posisi pemerintahan dalam melatih, mengorganisir, dan mengawasi masyarakat, khususnya dalam suatu negara. Selanjutnya, dikatakan politik adalah satu bidang studi yang pada praktiknya mendistribusikan suatu kekuasaan dan menunjukan sumber daya dalam suatu kehidupan bermasyarakat (populasi merupakan hierarki yang terorganisir) serta memiliki konteks hubungan antar masyarakat.

Tumpuan kajian ilmu politik adalah upaya-upaya memperoleh kekuasaan, mempertahankan kekuasaan, penggunaan kekuasaaan, dan bagaimana menghambat penggunaan kekuasaan. Dengan demikian dilihat dari aspek kenegaraan, ilmu politik mempelajari negara, tujuan negara, dan lembaga negara, serta hubungan kekuasaan baik sesama warga negara, hubungan negara dengan warga negara, dan hubungan antar negara. Apabila dilihat dari aspek kekuasaan ilmu politik mempelajari kekuasaan dalam masyarakat, yaitu sifat, hakikat, dasar, proses, ruang lingkup, dan hasil dari kekuasaan itu. Dilihat dari aspek kelakuan, ilmu politik mempelajari kelakuan politik dalam sistem politik yang meliputi budaya politik, kekuasaan, kepentingan, dan kebijakan

Nimmo merangkum definisi “politik” dalam bukunya "Political Communication and Public Opinion in America", yakni sebagai kegiatan orang secara kolektif yang mengatur perilaku dibawah kondisi konflik sosial. Politik pada dasarnya juga seperti komunikasi merupakan suatu tindakan yang melibatkan pembicaraan. Dalam hal ini tidak sekadar pembicaraan dalam arti sempit tetapi dalam arti yang luas, baik yang bersifat verbal (lisan atau tulisan) maupun yang bersifat nonverbal (berbagai gerak, isyarat, maupun tindakan).

Enam hal yang ditekankan dalan ilmu politik, yaitu kekuasaan, negara, pemerintahan, fakta-fakta politik, kegiatan politik, organisasi masyarakat. Sedangkan objek ilmu politik meliputi dua hal yaitu:


Dengan demikian, Syarbaini menyimpulkan ada lima konsep tentang ilmu politik, yaitu (1) sebagai usaha-usaha yang ditempuh warga negara untuk membicarakan dan mewujudkan kebaikan bersama, (2) segala hal yang berkaitan dengan penyelenggaraan negara dan pemerintah, (3) segala kegiatan yang diarahkan untuk mencari dan mempertahankan kekuasaan, (4) kegiatan yang berkaitan dengan perumusan dan pelaksanaan kebijakan umum, dan (5) sebagai konflik dalam rangka mencari dan mempertahankan sumber-sumber yang dianggap penting.

Banyak para ilmuwan politik yang menjelaskan tentang sejarah politik walaupun sering bias terhadap sejarah kontemporer. Pada umumnya mereka percaya bahwa tugas ilmuwan politik menawarkan penjelasan-penjelasan retrodiktif bukannya prediksi-prediksi yang kritis dan sangat deskriptif. Mereka yakin bahwa kebenaran terletak pada arsip-arsip pemerintah. (O’Leary, 2000: 790). Selain itu secara garis besar, politik cenderung terbagi dua kubu:

1. Hight politics (politik tinggi), yaitu yang mempelajari perilaku politik para pembuat keputusan elit; mereka percaya bahwa kepribadian dan mekanisasi para elit politik adalah kunci pembuat sejarah. Mereka juga percaya bahwa perluasan kekuasaan dan kepentingan diri dapat menjelaskan perilaku sebagian besar kaum elit.

2. Low politics (politik bawah), atau politik dari bawah. Mereka percaya bahwa perilaku politik massa memberikan kunci untuk menjelaskan episode-episode politik utama seperti halnya beberapa revolusi yang terjadi. Selain itu bagi mereka kharisma, plot, maupun blunder para pemimpin kurang begitu penting dibanding dengan perubahan nilai-nilai kepentingan dan tindakan kolektivitas 

Digital berasal dari bahasa Yunani yaitu "Digitus" yang berarti Jari Jemari. Biasanya mengacu pada sesuatu yang menggunakan angka, terutama bilangan angka biner. Bahasa biner adalah jantung dari komunikasi digital. Menggunakan bilangan 1 dan 0, diatur dalam kode yang berbeda untuk memudahkan pertukaran informasi. 1 dan O juga disebut sebagai bit (Binary Digit) dari kata digit biner yang mewakili potongan terkecil dari informasi dalam sistem digital. Perkembangan teknologi yang hadir dengan sistem digital telah memicu pengembangan garis komunikasi baru, informasi teknik manipulasi, dan peralatan komunikasi yang sudah ada sebelumnya saluran dan perangkat juga telah terpengaruh. Ini adalah salah satu kekuatan pendorong revolusi komunikasi ini.

Teknologi digital, adalah teknologi yang tidak lagi menggunakan tenaga manusia, atau manual. Tetapi cenderung pada sistem pengoperasian yang otomatis dengan sistem komputerisasi atau format yang dapat dibaca oleh komputer. Teknologi digital pada dasarnya hanyalah sistem penghitung yang sangat cepat yang memproses semua bentuk-bentuk informasi sebagai nilai-nilai numeris.

Dalam teori politik, rendahnya partisipasi politik dapat teratasi oleh faktor modernisasi dan meningkatnya komunikasi massa.. Sehingga bisa dikatakan teknologi digital sebagai produk modernisasi dan alat komunikasi yang memiliki massa yang besar, sangat mungkin sekali turut memberikan andil pada peningkatan angka partisipasi masyarakat pada suatu politik

Jika membicarakan sistem digital maka tidak akan terlepas dari perkembangan teknologi. Politik digital atau istilahnya lainnya "Cyberpolitics" (politik di dunia maya) memanfaatkan perkembangan teknologi yang ada saat ini. Teknologi secara umum didefinisikan sebagai tindakan yang dilakukan seseorang terhadap suatu objek dengan atau tanpa bantuan alat mekanis, untuk melakukan suatu perubahan dalam objek tersebut. Teknologi digital memiliki peranan dalam dunia politik, yakni bagaimana cara seorang tokoh politik dapat melakukan komunikasi politik yang baik dan tepat. Teknologi komunikasi atau informasi adalah istilah yang merujuk pada teknologi komunikasi modern yang terutama mencerminkan aplikasi komputer, telekomunikasi, atau kombinasi dari keduanya. Termasuk televisi yang disiarkan secara global, dan tentu termasuk perangkat yang digunakan sebagai media sosial seperti "i-pad" dan smartphone.

Schiller mengatakan data yang diperoleh lewat satelit –penginderaan-jauh "(remote sensing satellite)" yang diluncurkan suatu negara maju dapat digunakan untuk memantau hasil panen, mengeksplorasi kandungan logam, gas, dan minyak, pengelolaan hutan, inventori sumber alam nasional, pengendalian banjir, dan penentuan konsentrasi kekayaan ikan bagi industri perikanan, pemetaan rute pipa lewat pegunungan, ekstrapolasi model geologis, prediksi wilayah batuan yang retak untuk pengendalian keselamatan dalam penambangan. Data tersebut dapat digunakan oleh negara itu untuk bernegosiasi dengan negara lain. Untuk tujuan itu, negara maju tersebut dapat bersekongkol dengan negara maju lainnya untuk mengeruk kekayaan alam negara miskin atau negara berkembang yang belum mampu mengolah sumber alamnya sendiri. Informasi yang disiarkan televisi lewat satelit komunikasi dapat dimanfaatkan oleh penguasa untuk mengembangkan dan mengendalikan konflik sosial (termasuk konflik antar negara).

Clarke dan Knake (2010) membahas bagaimana pemanfaatan teknologi di era digital khususnya internet, menjadi ajang baru dalam “perang antar Negara” dan bagaimana Negara dapat bertahan dalam peperangan "cyber" tersebut. Maka tidak mengherankan jika teknologi digital digunakan oleh seorang pemimpin suatu negara untuk mengancam pemimpin negara lain. Contohnya, pada bulan Agustus 1999, Jose Ramos Horta mengancam bahwa jika Indonesia tidak menyelenggarakan referendum bagi kemerdekaan timor timur, maka pasukan "cyber" dari seluruh dunia akan meretas sistem komputer pemerintah Indonesia yang vital, terutama dalam bidang pertahanan dan perbankan.

Perkembangan teknologi di era digital sekarang ini telah memudahkan aspek politik untuk masuk lebih mudah dan lebih terbuka. Dalam hal ini media massa memiliki peranan yang penting dalam berbagai aspek kehidupan sosial masyarakat modern di Indonesia termasuk kehidupan berpolitik. Para tokoh memanfaatkan media massa dengan berbagai tujuan, untuk mempercepat proses perubahan sosial di Indonesia, untuk kampanye politik, advertensi dan propaganda. Penggunaan media massa untuk suatu kampanye tampaknya sangat esensial dalam kehidupan politik. Khususnya televisi, surat kabar, dan internet akan menjadi media utama dalam meningkatkan citra diri politisi.

Di Indonesia peran teknologi komunikasi dengan sistem digital dapat digunakan sebagai katalisator pertumbuhan demokrasi, antara lain lewat wacana publik, pertukaran pendapat, dan kebebasan pers. Salah satu pemanfaatannya adalah untuk memperlancar dan mempercepat pemilihan umum (kampanye, perhitungan suara, dan penyampaian hasilnya. Dengan demikian teknologi komunikasi dapat memperkuat dan meningkatkan mutu demokrasi.

Setelah pemilihan umum tahun 1971, tingkat partisipasi politik rakyat Indonesia mengalami penurunan secara teratur. Pada Pemilu 1971, tingkat partisipasi politik pemilih mencapai 96,6 persen, dengan jumlah Golongan Putih (golput) hanya 3,4 persen. Memasuki Pemilu era reformasi, Pemilu 1999, tingkat partisipasi pemilih menyentuh 92,6 persen. Tapi angka Golput menjadi semakin tinggi pada Pemilu Legislatif 2004, yaitu 15,9 persen. Dengan kata lain, tingkat partisipasi politik pemilih menurun drastis menjadi 84,1 persen. Pada Pilpres 2004, tingkat partisipasi politik semakin menurun menjadi 78,2 persen dan jumlah Golput 21,8 persen. Pada Pemilu Legislatif tahun 2009 tingkat partisipasi politik pemilih terus mengalami penurunan hanya 70,9 persen. Pada Pilpres 2009, tingkat partisipasi politik pemilih menurun menjadi 71,7 persen dan jumlah golput mencapai 28,3 persen.

Untungnya, pada Pemilu Legislatif 2014 yang baru berlalu, tingkat partisipasi politik pemilih mengalami peningkatan signifikan sebanyak 5 digit persen, dari 70 persen menjadi 75 persen. Fenomena Golput yang sebelumnya dikhawatirkan meningkat tajam, ternyata tidak terjadi. Peningkatan partisipasi politik pemilih ini bisa jadi dipacu oleh kehadiran teknologi digital (sosial media) di dunia politik. Setidaknya satu fakta yang penting bahwa jumlah pemilih pemula pada Pileg 2014 mencapai 50 juta pemilih. Artinya, bukan sesuatu yang terlalu jauh untuk dikorelasikan, jika sosial media mungkin saja menjadi faktor yang memantik ketertarikan pemilih pemula untuk berpartisipasi secara politik. Karena politik sudah mulai dekat dengan dunia mereka, yakni dunia digital.

Penggunaan media sosial tidak sekadar sarana untuk mempererat silaturahmi namun sudah membahas pada isu-isu politik, kebijakan pemerintah, perilaku para tokoh publik. Media sosial telah menjadi bagian dalam setiap kehidupan masyarakat termasuk ranah politik yang bisa dimanfaatkan untuk sarana komunikasi, mempromosikan diri, sosialisasi, termasuk promosi partai politik untuk membangun citra partai.

Pemanfaatan media sosial untuk berpolitik biasanya akan terlihat ketika akan diselenggarakannya pemilu untuk kampanye politik. Selain itu
dalam era digital pemanfaatan media sosial oleh sejumlah Kepala Negara dan Kepala Pemerintahan di Indonesia dimanfaatkan sebagai salah satu alat komunikasi untuk lebih mendekatkan diri dengan masyarakat. Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) misalnya memanfaatkan Facebook, Twitter,Instagram, dan Youtube sebagai salah satu cara untuk menyampaikan pendapat tentang isu-isu terkini baik politik, sosial, budaya yang terjadi di tengah masyarakat. Meski pada pemerintahan sebelumnya televisi dan radio sudah dimanfaatkan meski tidak ada yang mencapai pada ranah media sosial untuk upaya interaksi dengan masyarakatnya.

Perubahan yang terjadi di era digital ini seiring dengan pesatnya penetrasi internet di dunia. Jika pada akhir 2000 pengguna internet di dunia 360,9 juta, pada akhir 2013 jumlahnya sudah 2,8 miliar atau 39 persen dari jumlah penduduk dunia 7,4 miliar. Menurut data Internet World Stats, jumlah terbanyak pengguna internet 2014 berada di Asia (1,26 miliar) disusul Eropa (566,2 juta), Amerika Latin dan Karibia (302 juta), Amerika utara (300,2 juta), Afrika (240,1 juta), Timur Tengah (103,8 juta), dan Australia-Oseania (24,8 juta).

SBY sebenarnya belum lama ini membuat akun-akun media sosial tersebut. Namun, mengingat popularitas media sosial di Indonesia yang sangat tinggi membuat ia harus berkomunikasi dengan rakyatnya yang sebagian besar pengguna media sosial. Hal yang menarik dan menjadi sorotan masyarakat saat itu, ketika ribuan orang mem-bully SBY di Twitter terkait UU Pilkada, Presiden tidak menunjukkan reaksi negatif. Bahkan, terkesan dia menerima hal itu sebagai konsekuensi atas aktifnya dia sebagai pengguna media sosial. Selain mengemukakan pendapat merupakan bagian dari proses demokrasi, SBY tampaknya juga memahami sifat media sosial yang spontan dan langsung.

Selain SBY ada Pejabat publik di Indonesia lainnya yang betul-betul memanfaatkan media sosial yakni Ridwan Kamil. Wali Kota Bandung ini mem-posting sendiri pendapat-pendapatnya mengenai isu terkini di media sosial, selain itu ia lebih menonjolkan aktivitas pekerjaan terkait tugas dan tanggung jawab yang sedang ia lakukan. Untuk saat ini eksistensi ia di media sosial lebih ke arah sosialisasi memperkenalkan kota Bandung ke tingkat dunia. Belum banyak pejabat publik di Indonesia memanfaatkan media sosial seperti Ridwan Kamil.


</doc>
<doc id="1839882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839882" title="Sakitnya Tuh Disini">
Sakitnya Tuh Disini

Sakitnya Tuh Disini merupakan album musik mini pertama karya Cita Citata yang dirilis pada tahun 2014.Album mini ini dirilis dengan lagu utamanya yaitu Sakitnya Tuh Disini. Lagu "Sakitnya Tuh Disini" juga digunakan sebagai soundtrack di sinetron Indonesia Diam Diam Suka. Meskipun lagu "Sakitnya Tuh Disini" sebagai lagu utama, namun lagu "Kalimera Athena" merupakan singel pertama di album ini. Seluruh lagu dalam album ini merupakan singel Cita Citata pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1839884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839884" title="Abelardo Fernández">
Abelardo Fernández

Abelardo Fernández Antuña (; ), biasa dikenal sebagai Abelardo, adalah mantan pemain sepak bola Spanyol yang bermain sebagai bek tengah. Ia saat ini menjadi pelatih Sporting de Gijón.

Seorang pemain dengan kemampuan "heading" dan "marking" yang baik, ia juga dikenal karena kepala botaknya yang khas, gaya yang ia diadopsi dari usia yang relatif muda. Selama kariernya ia hampir secara eksklusif terkait dengan Sporting de Gijón dan FC Barcelona, ia mengumpulkan total 385 penampilan dan 24 gol selama 14 musim di La Liga.

Ia tampil hampir 60 kali bersama dalam satu dekade penuh, Abelardo mewakili negaranya pada dua Piala Dunia dan dua Kejuaraan Eropa.

Abelardo melakukan debut untuk tim nasional Spanyol pada 4 September 1991, dalam pertandingan persahabatan melawan di Oviedo. Dia mengumpulkan 54 "caps" dengan tiga gol, dan menjadi peserta di Piala Dunia 1994 dan 1998 dan Piala Euro 1996 dan 2000.

Dia juga seorang anggota penting dari skuat yang memenangkan medali emas di Olimpiade Barcelona 1992, mencetak dua gol di semifinal (menang 2-0 atas ) dan final (menang 3-2 atas ).



</doc>
<doc id="1839885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839885" title="Juan II dari Aragón">
Juan II dari Aragón

Juan II yang tak beriman, juga dikenal sebagai yang Agung (29 Juni 1398 – 20 Januari 1479) merupakan Raja Aragon dari tahun 1458 sampai 1479, dan "jure uxoris" Raja Navarra dari tahun 1425 sampai kematiannya. Ia merupakan putra Ferrando I dan istrinya Leonor dari Alburquerque. Juan dianggap sebagai salah seorang tokoh yang paling dikenang dan merupakan salah seorang raja terjahat dari seluruh raja pada abad ke-15.

Juan dilahirkan di Medina del Campo.

Pada masa mudanya ia merupakan salah seorang "infantes" (pangeran) Aragon yang ambil bagian di dalam perselisihan Kastila selama pemerintahan Juan II kecil. Sebagian dari hidupnya ia juga merupakan letnan-jenderal di Aragon untuk saudaranya dan pendahulunya Alfons V, yang pemerintahannya terutama dihabiskan di Italia. Pada usia lanjut, ia terlibat di dalam gencarnya konflik dengan warga Aragon dan Katalannya, dengan Louis XI dari Prancis, dan mempersiapkan jalan untuk pernikahan putranya Fernando dengan Isabel dari Kastila yang membawa persatuan mahkota Aragon dan Kastilia yang menciptakan Kerajaan Spanyol. Masalah dengan rakyatnya yang berhubungan erat dengan pertikaian tragis di dalam keluarganya sendiri.

Juan pertama-tama menikah dengan Blanca I dari Navarra dari Évreux. Dengan hak Blanca ia menjadi Raja Navarra, dan setelah kematiannya pada tahun 1441 ia menjadi pemilik kerajaan itu di sepanjang hidupnya. Namun seorang putra, Karlos, diberikan gelar "Pangeran Viana" sebagai pewaris Navarra, dilahirkan dari pernikahan tersebut. Juan merasa iri dengan putranya. Setelah pernikahan keduanya, dengan Juana Enríquez, kebencian itu menjadi mutlak yang didorong oleh Juana. Juan berusaha untuk mencabut hak anaknya dari hak konstitusionalnya untuk bertindak sebagai letnan jenderal Aragon selama ketidakhadiran ayahandanya. Menyebabkan Carlos dibuang dari Aragon, dan upaya raja untuk membuat istri kedua sebagai letnan-jenderal disisihkan.

Kemudian terjadi Perang Sipil Navarra, dengan pergantian keberhasilan dan kekalahan yang hanya berakhir dengan kematian pangeran Viana, mungkin dengan racun yang dikelola oleh ibu tirinya, pada tahun 1461. Catalunya, yang telah mengakui kasus Carlos dan yang memiliki keluhan mereka sendiri, yang disebut dalam suksesi pembela-pembela asing di dalam Perang Sipil Catalunya. Juan menghabiskan tahun-tahun terakhirnya dengan masalah-masalah tersebut. Ia terpaksa menggadaikan Roussillon, harta miliknya di utara-timur Pirenia kepada Raja Louis XI dari Prancis, yang menolak untuk berpisah dengannya.

Pada masa tuanya Juan dibutakan oleh Katarak, tetapi pulih penglihatannya oleh pengoperasian meniarap yang dilakukan oleh dokternya Abiathar Crescas, seorang Yahudi. Pemberontakan Catalunya diredakan pada tahun 1472, tetapi Juan meneruskan perang, di mana ia umumnya tidak beruntung dengan tetangganya Raja Prancis sampai kematiannya pada tahun 1479. Ia digantikan oleh Fernando, putranya yang lahir dari pernikahan keduanya, yang telah menikah dengan Isabel dari Kastila. Dengan kematiannya dan aksesi putranya ke takhta Aragon, penyatuan Spanyol dibawah satu istana kerajaan dengan sesungguhnya dimulai.

Dari pernikahan pertamanya dengan Blanca dari Navarra, Juan memiliki keturunan sebagai berikut:

Dari pernikahan kedua dengan Juana Enríquez, Juan memiliki keturunan sebagai berikut:

Keturunan tak sah:



</doc>
<doc id="1839892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839892" title="Nguyễn Phúc Cảnh">
Nguyễn Phúc Cảnh

Nguyễn Phúc Cảnh (1780–1801), yang juga dikenal sebagai Pangeran Cảnh, adalah putra sulung dari Pangeran Vietnam Nguyễn Phúc Ánh, yang kelak menjadi Kaisar Gia Long. Pada usia tujuh tahun, ia berkunjung ke Prancis dengan Romo Katolik Prancis Pigneau de Béhaine untuk menandatangani sebuah aliansi antara Prancis dan Vietnam. Meskipun Pangeran Cảnh adalah pewaris sah dari tahta kerajaan, ia meninggal mendahului ayahnya, dan tidak ada keturunannya yang mendapatkan tahta tersebut setelah saudara seayahnya Nguyễn Phúc Đảm dipilih oleh Gia Long.

Lahir pada 6 April 1780, Nguyễn Phúc Cảnh adalah putra kedua dari Nguyễn Phúc Ánh dan istri pertamanya, Permaisuri Tống Thị Lan (kakaknya meninggal setelah dilahirkan).

Pada 1785, pada usia lima tahun, Nguyễn Phúc Cảnh ikut Romo Katolik Prancis Pigneau de Béhaine ke Prancis dalam rangka menandatangani sebuah perjanjian aliansi antara Prancis dan Vietnam, Perjanjian Versailles 1788. Pangeran Canh juga ikut dengan dua mandarin, seorang sepupu, yang menjadi penganut Katolik yang dikenal sebagai pangeran Pascal, para prajurit dan para pelayan. Kelompok tersebut singgah di Pondicherry pada Februari 1785. Tanpa meminta bantuan, mereka meninggalkan Pondicherry untuk menuju ke Prancis pada Juli 1786. yang mereka singgahi pada Februari 1787.

Kelompok tersebut bertemu dengan Raja Louis XVI pada 5 atau 6 Mei 1787. Perjanjian Versailles (1787) ditandatangani pada 28 November 1787.


• a) ""Đông Cung Hoàng Thái tử"" dalam bahasa Vietnam.




</doc>
<doc id="1839895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839895" title="Best Friend Forever (BFF)">
Best Friend Forever (BFF)

Best Friend Forever (BFF) merupakan album musik karya Super7. Dirilis pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1839896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839896" title="Minggu Ceria">
Minggu Ceria

Minggu Ceria merupakan album musik karya Super7. Dirilis pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1839897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839897" title="Go Green!">
Go Green!

Go Green! merupakan album musik karya Super7. Dirilis pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1839899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839899" title="Ora Et Labora">
Ora Et Labora

Ora Et Labora merupakan album musik karya Super7, Ajil Ditto, Alvin Lapian, Jose Christian, Bagas Dwi Rizqi Hidayat, Raza Adhanzio, Karel Susanteo, Bryan Domani, Bryant Santoso . Dirilis pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1839900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839900" title="Hidup Adalah Ibadah">
Hidup Adalah Ibadah

Hidup Adalah Ibadah merupakan album musik karya Super7, Swittins, Lollipop, Ajil Ditto, Alvin Lapian, Jose Christian, Bagas Dwi Rizqi Hidayat, Raza Adhanzio, Karel Susanteo, Bryan Domani, Bryant Santoso . Dirilis pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1839901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839901" title="Watch Out">
Watch Out

Watch Out merupakan album musik karya Super7, Ajil Ditto, Alvin Lapian, Jose Christian, Bagas Dwi Rizqi Hidayat, Raza Adhanzio, Karel Susanteo, Bryan Domani, Bryant Santoso . Dirilis pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1839902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839902" title="Jure uxoris">
Jure uxoris

Jure uxoris adalah istilah dalam Bahasa Latin yang berarti "karena hak yang diperoleh dari istrinya" atau "dalam hak istri". Istilah ini digunakan untuk gelar-gelar kerajaan atau kebangsawanan seseorang yang mana pada dasarnya gelar tersebut disandang (memiliki hak atas) oleh istrinya. Atau bisa disebut, suami dari pewaris takhta wanita dapat menjadi pewaris takhta pula secara "jure uxoris". Kerajaan yang menganut sistem "Jure uxoris" tidak dibingungkan dengan gelar Raja pendamping, yang hanya bertindak menjadi pendamping, bukan pengambil kebijakan.


</doc>
<doc id="1839903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839903" title="Sang Juara (album)">
Sang Juara (album)

Sang Juara merupakan album musik karya Super7, Ajil Ditto, Alvin Lapian, Jose Christian, Bagas Dwi Rizqi Hidayat, Raza Adhanzio, Karel Susanteo, Bryan Domani, Bryant Santoso . Dirilis pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1839904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839904" title="Oswald Pirow">
Oswald Pirow

Oswald Pirow (Aberdeen, Tanjung Timur, Afrika Selatan, 14 Agustus 1890 — Pretoria, 11 Oktober 1959) adalah seorang pengacara dan politikus kanan jauh Afrika Selatan, yang menjabat sebagai menteri kehakiman, setelah sebelumnya menjadi menteri pertahanan.

Sebagai putra dari imigran Jerman, ia dididik di Potchefstroom, Transvaal, sebelum melanjutkan pendidikannya di Jerman dan Inggris.

Ia menikah dengan Else Piel pada 1919, pernikahan tersebut menghasilkan dua putra dan dua putri.


</doc>
<doc id="1839915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839915" title="Giuseppe Tornatore">
Giuseppe Tornatore

Giuseppe Tornatore (kelahiran 27 Mei 1956) adalah seorang sutradara dan penulis latar Italia.

Lahir di Bagheria dekat Palermo, Tornatore mengembangkan pemahamannya dalam bidang akting dan teater dari usia 16 tahun dan berkarya dengan Luigi Pirandello dan Eduardo De Filippo.

Pada 2007, ia memenangkan Silver George untuk Sutradara Terbaik di Festival Film Internasional Moskwa ke-29 untuk "The Unknown Woman".





</doc>
<doc id="1839918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839918" title="The Best of 7icons">
The Best of 7icons

The Best of 7icons merupakan album musik kedua karya 7icons. Dirilis pada tahun 2016. Girlband 7icons akan merilis Album The Best of 7icons pada tahun 2016 Ini. Lagu utamanya yaitu Playboy. Album ini hanya dijual di KFC store seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1839923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839923" title="Best of Super7">
Best of Super7

Best of Super7 merupakan album musik ketiga karya Super7. Dirilis pada tahun 2015. Lagu utamanya yaitu Watch Out.



</doc>
<doc id="1839924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839924" title="Kolya">
Kolya

Kolya () adalah sebuah film drama Ceko 1996. Film tersebut disutradarai oleh Jan Svěrák dan dibintangi ayahnya, Zdeněk Svěrák, yang juga menulis naskah dari sebuah cerita karya Pavel Taussig. "Kolya" meraih sambutan meraih dan memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan Golden Globe Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1839932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839932" title="Leonding">
Leonding

Leonding adalah sebuah kota di sebelah barat daya Linz di negara bagian Austria Austria Hulu. Kota tersebut berbatasan dengan Puchenau dan sungai Danube di sebelah timur, Wilhering dan Pasching di sebelah barat, Traun di sebelah selatan dan Linz di sebelah timur.

Leonding terbagi dalam 22 wilayah: Aichberg, Alharting, Berg, Bergham, Buchberg, Doppl, Enzenwinkl, Felling, Friesenegg, Gaumberg, Haag, Hart, Holzheim, Imberg, Jetzing, Leonding, Reith, Rufling, St. Isidor, Staudach, Untergaumberg dan Zaubertal.




</doc>
<doc id="1839942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839942" title="Priapulida">
Priapulida

Priapulida (cacing priapulida atau cacing penis, dari bahasa Yunani Πριάπος, priāpos 'Priapus' + bahasa Latin -ul-, kecil) adalah filum dari cacing laut. Nama filum berhubungan dengan dewa kesuburan Yunani, karena bentuk umum dan introvert berduri ekstensibel mereka (probosis eversible) mirip dengan bentuk penis. Mereka hidup di lumpur (yang mereka makan) dan di perairan yang relatif dangkal hingga kedalaman 90 meter. Beberapa spesies menunjukkan toleransi yang luar biasa untuk hidrogen sulfida dan anoksia.

Hubungan belum jelas

Stem-group Priapulida

Filum Priapulida



</doc>
<doc id="1839953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839953" title="Hibiki's Magic">
Hibiki's Magic

, yang bersubjudul "sebuah kronik kontinental" dalam versi aslinya, adalah sebuah serial manga Jepang yang ditulis oleh Jun Maeda dan diilustrasi oleh Rei Izumi. Ceritanya berkisah tentang seorang gadis muda yang bernama Hibiki yang berguru dengan seorang penyihir yang sangat handal bernama Shirotsuki. Hibiki tidak memiliki kemampuan dalam bidang sihir, dan hanya terampil dalam membuat teh. Setelah sebuah kecelakaan yang menyebabkan gurunya tewas, Hibiki singgah ke sebuah akademi sihir terkenal dan bekerja sebagai guru untuk dirinya sendiri.

"Hibiki's Magic" mulai diserialisasikan pada keluaran Agustus 2004 dari "Shōnen Ace" milik Kadokawa Shoten, namun kemudian dialihkan ke "Comp Ace"n milik Kadokawa pada November 2005. Tokyopop melisensikan serial tersebut di Amerika Utara, dan merilis dua volumen pertamanya pada 2007. Manga tersebut dideskripsikan oleh Anime News Network sebagai sebuah "nada inspirasional" dengan gaya penceritaan yang sangat imut.


</doc>
<doc id="1839954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839954" title="LPM Sketsa">
LPM Sketsa

LPM Sketsa adalah sebuah Lembaga Pers Mahasiswa yang berada di Universitas Jenderal Soedirman Purwokerto. LPM Sketsa berdiri secara resmi pada 29 Desember 1988 dengan terbitnya Surat Keputusan Rektor Universitas Jenderal Soedirman NOMOR.KEPT.218/PT30.H/0.1988 dengan nama Koran Kampus "Sketsa". Saat itu yang menjabat rektor adalah Prof. Drs. Roedhiro. Koran Kampus "Sketsa" akhirnya berubah nama menjadi LPM Sketsa karena sudah tidak memproduksi koran, melainkan majalah dan buletin. LPM Sketsa memiliki sebuah portal berita media online lpmsketsa.com sejak 2009 dan kemudian beralih menjadi beritaunsoed.com (BU). LPM Sketsa mempunyai "tagline "Pemandu wawasan almamater.""


</doc>
<doc id="1839965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839965" title="Loricifera">
Loricifera

Loricifera (dari bahasa Latin, "lorica", corselet (baju besi) + "ferre", menanggung) adalah filum hewan laut yang tinggal di sedimen dari yang sangat kecil sampai mikroskopis dengan dua puluh dua spesies dijelaskan, dalam delapan genera. Selain spesies yang dijelaskan, ada sekitar 100 lebih yang telah dikumpulkan dan belum dijelaskan. Ukuran mereka berkisar dari 100 µm sampai kira-kira 1 mm. Mereka dicirikan oleh wadah luar pelindung disebut lorika dan habitat mereka, yaitu di ruang antara kerikil laut di mana mereka menempel. Filum itu ditemukan pada tahun 1983 oleh Reinhardt Kristensen, di Roscoff, Prancis. Mereka adalah salah satu kelompok yang paling baru ditemukan dari Metazoa. Mereka melekatkan diri mereka cukup kuat pada substrat, dan karenanya tetap belum ditemukan untuk begitu lama. Spesimen pertama dikumpulkan pada 1970-an, dan kemudian dijelaskan pada tahun 1983. Mereka ditemukan di semua kedalaman, dalam jenis sedimen yang berbeda, dan di semua lintang.







This article incorporates CC-BY-2.0 text from references.
Characteristics cited from: Ramel, Gordon. "The Brush Heads (Phylum Loricifera)." The Earth Life Web. Web. 03 Mar. 2011.<http://www.earthlife.net/inverts/loricifera.html>.


</doc>
<doc id="1839966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839966" title="Lacombe, Lucien">
Lacombe, Lucien

Lacombe Lucien (dalam versi Inggris, Lacombe, Lucien) adalah sebuah film drama perang Prancis 1974 tentang seorang pemuda Prancis pada masa pendudukan Jerman di Prancis pada Perang Dunia II. Film tersebut berdasarkan pada pengalaman sutradara Louis Malle sendiri.




</doc>
<doc id="1839984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839984" title="Reaktor A3W">
Reaktor A3W

Reaktor A3W adalah reaktor angkatan laut yang digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk menyediakan pembangkit listrik dan propulsi pada kapal perang. Seperti semua reaktor angkatan laut US operasional itu desain reaktor air bertekanan (PWR).

Penamaan singkatan A3W:

Reaktor dimaksudkan untuk digunakan kapal USS John F. Kennedy. Desain empat reaktor ini dimaksudkan untuk mengurangi biaya yang terlibat dalam konstruksi dan operasi, dibandingkan dengan Enterprise dan delapan reaktor nuklirnya.



</doc>
<doc id="1839985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839985" title="Peramalan komunikasi">
Peramalan komunikasi

Peramalan komunikasi merupakan sebuah proses memprediksi masa depan di bidang komunikasi berdasarkan data-data yang didapatkan di masa sekarang, serta menggabungkannya dengan analisis tren yang sedang terjadi. Definisi peramalan sendiri dekat dengan kata prediksi, hanya berbeda pada pengaplikasian bahasanya. Secara umum, peramalan dilakukan dengan memperhatikan data dan metode, seperti Metode Delphi, Analisis Skenario, Metode Kualitatif vs. Kuantitatif, Metode Prasangka, dan lain-lain. Pada intinya, peramalan atau prediksi menjelaskan tentang risiko and ketidakpastian. Diperlukan pengaplikasian metode yang baik untuk mengindikasikan level ketidakpastian ini di dalam sebuah peramalan komunikasi. Data yang didapatkan harus data yang terbaru agar menghasilkan ramalan yang seakurat mungkin.

Seperti yang disebutkan di atas, ada beberapa metode peramalan komunikasi yang sering digunakan. Dua diantaranya adalah Metode Delphi dan Analisis Skenario

Terdapat salah satu metode yang dapat menganalisis probabilitas kondisi teknologi komunikasi yang mungkin muncul di masa depan beserta bagaimana penerimaan masyarakat terhadap teknologi tersebut, yaitu Metode Delphi. Metode Delphi sederhananya berprinsip bahwa, “Pendapat sekelompok individu dinilai lebih akurat dari perorangan.” Maka metode Delphi dapat dipahami sebagai sebuah teknik atau metode komunikasi terstruktur, yang awalnya dikembangkan sebagai metode peramalan yang sistematis dan interaktif, yang mengacu pada sebuah panel yang terdiri dari para responden. Para responden dipilih oleh fasilitator atau pemimpin panel. Kemudian para responden tersebut diminta untuk menjawab kuisioner dalam dua ronde atau lebih. Di akhir setiap ronde, fasilitator akan menjelaskan kesimpulan dari ronde sebelumnya beserta argumentasi yang menguatkannya. Proses tersebut akan menghasilkan jawaban yang lebih terarah dan tertuju pada jawaban yang tepat. Jika dirasa cukup, fasilitator dapat menyudahi panel, dengan alasan-alasan sebagai berikut. Pertama, jika dirasa jumlah ronde sudah memenuhi syarat (dua ronde atau lebih). Kedua, telah tercapainya sebuah konsensus. Ketiga, telah terdapat stabilitas hasil panel. Atau yang terakhir, apabila hasil mean dan median dari ronde terakhir telah menunjukkan tercapainya hasil.

Sedikit melihat sejarah, metode Delphi ini awalnya dikembangkan di masa Perang Dingin oleh Amerika Serikat, yang bermaksud meramalkan pengaruh teknologi dalam peperangan. Metode Delphi dilakukan atas saran Jenderal Henry H. Arnold yang hasilnya untuk dilaporkan pada U.S. Army Air Corps, agar diciptakan sebuah teknologi di masa depan yang bisa diadopsi militer. Para responden waktu itu diminta pendapatnya atas landasan probabilitas, frekuensi, dan kemungkinan intensitas serangan musuh. Responden lain memberikan pendapat, hingga tercapailah konsensus.

Metode Delphi memiliki jenis dan karakteristiknya tersendiri, sesuai perkembangannya. Metode yang paling umum dilakukan adalah menggunakan kertas dan pensil, yang sering disebut sebagai ‘Delphi Exercise’. Dalam metode ini, terdapat tim monitor yang mendesain beberapa pertanyaan yang dirangkum dalam sebuah kuisioner untuk diisi oleh sebuah grup responden yang besar. Setelah itu, berdasarkan hasil kuisioner pertama, tim akan membuat kuisioner kedua. Setiap grup responden diberikan setidaknya satu kesempatan untuk mengevaluasi kembali jawaban awal mereka berdasarkan penilaian dari grup. Sistem yang seperti ini disebut "Conventional Delphi", yaitu menggunakan dua prosedur di waktu yang bersamaan, polling dan conference. Format metode Delphi yang lebih baru disebut "Delphi Conference". Konferensi ini melibatkan komputer yang sudah mampu mengompilasi hasil grup responden tersebut. Metode ini dianggap lebih efisien karena dapat mengurangi waktu yang dihabiskan oleh tim monitor untuk mengevaluasi setiap ronde dari Delphi, serta merangkum proses Delphi menjadi komunikasi ‘"real-time"’.

Skenario dapat dideskripsikan sebagai situasi yang mungkin terjadi di masa depan, termasuk arah-arah perkembangan yang membawa kita menuju situasi tersebut. Skenario tidak dimaksudkan dibuat untuk merepresentasikan deskripsi pasti atas masa depan, namun lebih kepada tujuannya memberi gambaran atas elemen-elemen utama dari posibilitas di masa depan, dan untuk menggambarkan faktor kunci apa saja yang menjadi perhatian kita guna menuju perkembangan di masa depan. Banyak para analis skenario menegaskan bahwa skenario adalah konstruksi hipotesis yang tidak untuk diklaim sebagai representasi realitas.

Pertama kali analisis skenario digunakan adalah pada tahun 1950-an, dimana metode ini digunakan untuk mengembangkan skenario dalam konteks perencanaan strategi militer. Lalu pada akhir 1960-an, beberapa perusahaan mulai menggunakan metode analisis skenario untuk konteks pengembangan masa depan energi mereka. Hingga hari ini, skenario digunakan di semua konteks analisis. Biasanya digunakan untuk aplikasi perencanaan strategi perusahaan, perencanaan pembangunan lahan, konsultasi politik, sampai untuk skenario global atas energi bahkan perubahan iklim di masa depan. Teknik-teknik analisis skenario pun berkembang sesuai kebutuhan aplikasinya. Teknik-teknik tersebut dibagi lagi berdasarkan karakteristik dasarnya (eksploratif vs. normatif, kuantitatif vs. kualitatif), berdasarkan cakupan skenarionya (geografikal, kronologikal, dan tematik), serta berdasarkan kriteria yang digunakan untuk mengevaluasi kualitas skenario.

Metode Delphi dan analisis skenario di atas secara umum merupakan beberapa langkah yang dilakukan sejumlah orang dari masing-masing bidang yang terkait, untuk memprediksikan perkembangan teknologi di masa depan, di berbagai bidang. Mulai dari bidang kesehatan, politik, ekonomi, hingga teknologi komunikasi. Berikut ini adalah dua contoh majalah (analog maupun digital) yang membicarakan hasil prediksi mereka di masa depan.

World Future Society merupakan organisasi terbesar yang beranggotakan orang-orang yang peduli dengan masa depan. Mereka menyebut dirinya The Society, yaitu organisasi edukasional dan sains non-profit yang berkantor di Maryland, Amerika Serikat, dan dibentuk pada tahun 1966. Secara umum mereka menginvestigasi bagaimana perkembangan sosial, ekonomi, dan teknologi dapat mempengaruhi masa depan. The Society memiliki majalah mereka sendiri, yang disebut The Futurist. The Futurist merupakan hasil pertemuan dan dialog antaranggota, guna memberikan pandangan bagi masyarakat serta membantu mengembangkan posibilitas ditemukannya solusi di masa depan. Seorang Futurist, Edward Cornish, dalam artikelnya berpendapat bahwa setelah memahami esensi masa depan dan kemampuan manusia untuk memprediksi, Ia berubah pikiran dari skeptikal menjadi sangat tertarik. Ia mengatakan bahwa dengan melihat kemungkinan yang terjadi di masa depan, kita dapat membuat keputusan yang bijak. Bahwa tinjauan ke masa depan adalah kunci kesuksesan. Salah satu prediksi terbaru World Future Society yang sedang menjadi isu hangat adalah mampunya setiap individu melakukan "e-commerce" melalui salah satu aplikasi sosial, Twitter, dengan bantuan Stripe, akun online yang memudahkan kita melakukan transaksi jual-beli virtual.

Sedangkan Wired, serupa dengan majalah World Future Society, merupakan majalah analog dan digital miik Amerika Serikat yang bertugas melaporkan hasil perpaduan teknologi yang mempengaruhi budaya, ekonomi, dan politik. Berkantor di San Francisco, California, publikasi pertama Wired dilakukan pada Maret/April 1993. Saat ini Wired juga sudah mengekspansi Inggris, Italia, Jepang, dan Jerman. Pada majalah pertamanya di 1993, Wired mengedepankan isu tentang teknologi perang, posibilitas kondisi manusia jika ditanami chip komputer di bagian otaknya, serta melihat suatu saat akan ada “"libraries without walls for books without pages"” (perpustakaan tanpa dinding yang diperuntukkan bagi buku-buku tanpa lembar). Prediksi ini sudah ada dan dipublikasikan pada tahun 1993, tepat sekitar satu dekade sebelum "e-books" dikenal masyarakat. Hingga akhirnya pada tahun 2013, Wired menjawab prediksinya sendiri, dengan merilis versi majalah digital sebagai perayaan ulang tahun ke-20-nya.

Informasi merupakan data yang dikomunikasikan melalui media komunikasi, dari satu orang ke orang lainnya. Informasi merupakan barang publik dengan karakteristik yang tidak dapat diindera secara fisik, dan bisa diberikan kepada sebanyak-banyaknya orang sesuai permintaan yang muncul, tanpa perlu memperhatikan aspek konsumsi. Beberapa pakar menjelaskan posisi informasi dan hubungannya dalam masyarakat. Beniger (1986) menyebutkan bahwa perubahan yang kompleks dan cepat dalam susunan teknologi dan ekonomi dimana informasi dikumpulkan, disimpan, diproses, dan dikomunikasikan melalui keputusan formal atau terprogram dapat mempengaruhi kontrol sosial. Sebagai contoh, informasi yang selama ini tersentralisasi di media massa, lambat laun membutuhkan teknologi baru yang dikembangkan untuk mengontrol informasi akibat semakin cepat dan ramainya informasi dibuat dan didistribusikan. Apalagi sejak kemunculan internet, ledakan informasi yang tidak dapat dihindarkan mengharuskan adanya inovasi mesin pencarian guna membantu para pengguna menemukan informasi.

Informasi juga dianggap sebagai power (kekuasaan), dan orang yang memiliki informasi juga memiliki power untuk memberikan informasi itu kembali. Seperti pemerintah, contohnya, yang memiliki kekuasaan untuk mengontrol akses informasi guna mempertahankan kekuasaannya. Hari ini, sesuai prediksi Wired pada tahun 1993, benar bahwa koran telah berubah menjadi iPad, siaran televisi menjadi televisi internet, film menjadi digital, telepon menjadi pesan teks, pemutar kaset menjadi iPod – teknologi komunikasi secara kontinu berkembang dan berganti, seiring media massa konvensional yang juga sudah menjadi digital.

Teori pembelajaran sosial/kognitif sosial ("Social Learning Theory/Social Cognitive Theory") merupakan salah satu teori yang dapat memetakan adopsi sebuah teknologi komunikasi yang berkembang di masyarakat, dengan melihat kebiasaan dari masyarakat tersebut dan media yang dikonsumsinya. Teori kognitif sosial berfokus pada bagaimana masyarakat belajar dengan cara menirukan orang lain. Akar konseptual dari teori kognitif sosial berasal dari Edwin B. Holt dan Harold Chapman Brown, yang mengatakan bahwa semua tindakan hewan didasari pada pemenuhan kebutuhan psikologis, yaitu perasaan, emosi, dan keinginan. Komponen yang paling penting dari teori ini adalah bahwa seseorang tidak dapat belajar untuk meniru sampai mereka ditiru.

Sederhananya teori ini menjelaskan kebiasaan seseorang untuk menentukan pilihannya berdasarkan contoh atau model yang dilakukan orang-orang di sekitarnya. Dicontohkan seperti menonton televisi dan mengambil inti dari tontonan tersebut. Seseorang dapat menirukan sesuatu dari apa yang mereka lihat atau tonton dari televisi maupun komputer. Seperti dalam acara memasak, diumpamakan seseorang mampu memasak layaknya instruksi di televisi setelah Ia menonton acara tersebut.

Kaitannya dalam konteks sosial, proses belajar itu pun serupa. Masyarakat mengadopsi sebuah teknologi komunikasi diawali dengan memperhatikan orang lain. Namun perilaku memperhatikan itu bisa juga membuat mereka tidak jadi mengadopsinya. Untuk itu, dalam teori kognitif sosial ini ada yang disebut sebagai "reinforcement" (penguatan) dan "punishment" (ganjaran). "Reinforcement" dan "punishment" menjadi faktor yang menjelaskan apakah sebuah kebiasaan dapat ditiru. Apabila ada asas yang kuat dari sebuah kebiasaan yang dipertontonkan, dengan alasan-alasan yang memperkuat kebiasaan tersebut, maka besar kemungkinan masyarakat akan menirukannya. Sedangkan "punishment", di sisi lain, justru menjadi poin oposisi dari "reinforcement". Apabila sebuah tindakan yang hendak ditiru ternyata membuktikan sesuatu hal yang tidak baik (tidak sesuai dengan yang dituju), maka besar juga kemungkinan masyarakat tidak jadi mengadopsi hal tersebut.

Dengan begitu, teori ini berguna untuk menganalisis tidak hanya efek dari media komunikasi, namun juga adaptasi dari teknologi komunikasi. Konten media yang dikonsumsi melalui teknologi komunikasi mengandung proses adopsi kebiasaan simbolik, baik secara fungsional maupun disfungsional. Jika masyarakat menirukan kebiasaan yang ada di dalam konten media, maka sedang terjadi format pembelajaran observasional. Contohnya pada periklanan, ketika terdapat seorang aktris yang menggunakan produk kecantikan wajah tertentu, dan masyarakat melihatnya, maka masyarakat bisa jadi membeli produk yang sama. Hal ini menunjukkan penekanan yang positif terhadap produk tersebut dan cara menyampaikan pesannya melalui iklan. Namun secara kognitif, masyarakat juga akan bepikir lagi untuk menggunakan produk kecantikan tersebut, dengan mempertimbangkan konsekuensinya.

Sejak Alexander Graham Bell berhasil memecahkan misteri transmisi audio secara elektronik pada tahun 1876, telepon telah menjadi bagian dari masyarakat yang diadopsi besar-besaran dalam waktu yang singkat. Hal itu bisa dianalisis menggunakan teori kognitif sosial. Adopsi alat komunikasi telepon yang saat itu dinilai sangat canggih merupakan efek dari pertimbangan seseorang yang mengobservasi media tersebut, yang menunjukkan bahwa penggunaan telepon dapat membantu proses komunikasinya, sehingga Ia merasa butuh memiliki teknologi komunikasi yang sama. Adanya proses reinforcement yang positif disana, sehingga tercatat adopsi besar-besaran terjadi hanya berselang beberapa bulan sejak penemuan Bell. Inovasi terus terjadi hingga akhirnya hari ini kita mengenal generasi telepon pintar yang berbasis internet.

Pilihan masyarakat menggunakan telepon yang berkembang sesuai masanya, sejalan dengan analisis teori kognitif sosial. Masih mengambil contoh telepon, kemunculan telepon pintar diadaptasi dengan sangat baik oleh masyarakat Indonesia karena proses pembelajaran observasional, yaitu pemahaman atas konsekuensi dan menilai baik-buruknya pengadopsian sebuah teknologi komunikasi dilihat dari fungsi dan kontennya, berjalan lancar. "Reinforcement" yang diterapkan oleh para perusahaan telepon pintar, misalnya, melalui iklan-iklan yang tepat, membuat angka adopsi teknologi komunikasi melonjak tinggi. Namun di saat yang bersamaan, masyarakat juga memahami adanya konsekuensi, "punishment" (ganjaran), yang muncul selama mereka mengadopsi teknologi komunikasi tersebut. "Punishment" yang muncul bisa bermacam-macam, namun masyarakat tetap memilih menggunakannya.

Berada di zaman digital membuat masyarakat memiliki akses untuk mengeksplor apa pun yang ditawarkan telepon pintar, mulai dari aplikasi sosial hingga akses terhadap informasi yang berada di mesin pencarian. Aplikasi-aplikasi sosial seperti Twitter, Facebook, Instagram, Vine, YouTube, dan lain-lain memberikan masyarakat ruang untuk bersenang-senang dengan dirinya sendiri, menciptakan avatar dirinya di dunia maya, berinteraksi dengan masyarakat dari berbagai belahan dunia, tanpa terinterupsi masalah waktu, tempat, dan biaya. Hal-hal inilah yang menjadi penunjang pilihan masyarakat mengadopsi teknologi komunikasi. Seperti data yang dilansir Kementerian Komunikasi dan Informatika, pada tahun 2013 saja, Indonesia menempati peringkat 4 pengguna facebook terbesar setelah Amerika Serikat, Brazil, dan India. Sedangkan untuk Twitter, Indonesia menempati peringkat ke 5 setelah Amerika Serikat, Brazil, Jepang, dan Inggris. Secara umum, untuk seluruh wilayah di Indonesia, ada sekitar 65 juta pengguna Facebook aktif dan 19,5 juta pengguna Twitter. Karakteristik pengguna aplikasi sosial di Indonesia adalah konsumen, dimana kebanyakan masyarakat adalah pengonsumsi aplikasi, namun tidak aktif berkontribusi dalam pembuatan blog atau video dalam YouTube.

Teknologi komunikasi hari ini, terutama telepon, sudah jauh lebih berinovasi dibandingkan 2-3 abad lalu ketika Alexander Graham Bell menciptakan telepon. Infrastruktur internet yang bergabung dengan telepon nirkabel juga menjadi penggabungan yang baik sehingga hari ini akses terhadap informasi dan proses komunikasi menjadi semakin lancar. Bahkan keberadaan internet memberikan hal-hal lain di luar yang pernah dibayangkan masyarakat pada umumnya.

Berbicara tentang internet, Grant & Meadows menyebutkan dalam kesimpulan bukunya, bahwa salah satu yang akan tetap langgeng di dunia ini dari segi teknologi komunikasi adalah "mobile internet access". Karena akses internet merupakan salah satu kunci utama – selain tentunya kebutuhan akan alat komunikasi itu sendiri – yang mempengaruhi berbagai aspek kehidupan, bahkan sampai kepada penegakan hukum, pendidikan, periklanan, dan kesehatan. Terutama di bidang pendidikan, seperti yang diprediksikan Wired pada tahun 1993 lalu akan kemunculan perpustakaan tanpa dinding untuk buku-buku tanpa lembar, yang sudah terjadi hari ini. Semua akademisi hari ini akan selalu punya jawaban atas semua pertanyaan, secara langsung atau "real-time", dari mana saja, dengan terbuka luasnya akses teknologi komunikasi.

Menyadari akan terus berkembangnya teknologi komunikasi di masyarakat, kita tidak akan bisa berhenti memetakan akan sampai ke mana inovasi ini dilakukan. Setiap masa memiliki kebutuhannya sendiri. Namun pada intinya, proses komunikasi itu akan tetap sama. Setiap komunikasi akan berangkat dari ketersediaan data yang diolah menjadi informasi, informasi dikomunikasikan untuk menjadi pengetahuan, pengetahuan dipahami masyarakat sehingga menjadi kecerdasan, sehingga suatu saat nanti diharapkan kecerdasan akan membawa masyarakat pada level "wisdom" (kebijaksanaan). Dengan cara apa masyarakat berkomunikasi, tentunya tidak lepas dari peran teknologi komunikasi yang terus berkembang. Seperti yang dianalisis Kemenkominfo, bahwa Indonesia merupakan konsumen dalam adopsi teknologi komunikasi dan hal-hal yang terkait di dalamnya. Maka dari itu, proses prediksi baik dari metode Delphi, analisis skenario, atau bentuk-bentuk metode prediksi lainnya akan terus berlanjut. Prediksi yang dibuat 20 tahun lalu telah terbukti hari ini, dan prediksi yang dibuat hari ini akan dapat dibuktikan di kemudian hari, dan tidak akan berhenti. Serta akan selalu ada sekelompok "critical mass" orang-orang yang mampu mengambil risiko mencoba teknologi-teknologi keluaran terbaru, untuk menilai kesiapan teknologi itu sendiri untuk bersentuhan dengan masyarakat.

An Experimental Application of the Delphi Method to the Use of Experts


</doc>
<doc id="1839987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839987" title="Reaktor A2W">
Reaktor A2W

Reaktor A2W adalah reaktor nuklir angkatan laut yang digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk menyediakan pembangkit listrik dan propulsi pada kapal perang. Penamaan singkatan A2W:


Reaktor nuklir ini digunakan dalam kapal induk pertama bertenaga nuklir di dunia, USS Enterprise (CVN-65).



</doc>
<doc id="1839990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839990" title="Reaktor A1W">
Reaktor A1W

Reaktor A1W adalah reaktor nuklir prototipe yang digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk menyediakan pembangkit listrik dan propulsi pada kapal perang.

Penamaan singkatan A1W:

Reaktor nuklir ini adalah prototipe untuk reaktor A2W yang digunakan dalam kapal induk bertenaga nuklir di dunia, USS Enterprise (CVN-65).

Prototipe A1W digunakan untuk melatih para pelaut nuklir memenuhi syarat untuk hampir 34 tahun sampai instalasi reaktor yang ditutup pada 26 Januari 1994.



</doc>
<doc id="1839993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839993" title="Xenarthra">
Xenarthra

Superordo Xenarthra adalah kelompok mamalia berplasenta, masih ada saat ini hanya di Amerika dan diwakili oleh pemakan-semut, kungkang pohon, dan armadilo. Asal-usulnya dapat ditelusuri sampai kala Paleosen, 59 juta tahun yang lalu di Amerika Selatan. Xenarthra berkembang dan berdiversifikasi secara luas di Amerika Selatan selama periode panjang isolasi. Mereka menyerbu Antilles pada Miosen awal dan, mulai sekitar 9 juta tahun yang lalu, mereka menyebar ke Amerika Tengah dan Amerika Utara sebagai bagian dari Great American Interchange. Hampir semua xenarthra megafaunal yang sebelumnya berlimpah, seperti kungkang tanah, gliptodonta, dan Pampatheriidae, menjadi punah pada akhir Pleistosen.



</doc>
<doc id="1839995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839995" title="Daftar pemilihan umum kepala daerah di Indonesia 2015">
Daftar pemilihan umum kepala daerah di Indonesia 2015

Pemilihan kepala daerah di Indonesia pada tahun 2015 digelar secara serentak untuk daerah-daerah yang masa jabatan kepala daerahnya berakhir pada tahun 2015. Sistem pemilihan kepala daerah secara serentak pada tahun 2015 merupakan yang pertama kali diselenggarakan di Indonesia. Pelaksanaan pemungutan suara digelar secara serentak pada tanggal 9 Desember 2015. Berikut ini adalah daftar daerah yang melaksanakan pemilihan umum kepala daerah dan wakil kepala daerah serentak pada tahun 2015.



































</doc>
<doc id="1839996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839996" title="Fu Shou">
Fu Shou

Fu Shou (meninggal 214) merupakan seorang permaisuri Dinasti Han. Ia adalah istri pertama Kaisar Xian, Kaisar Han yang terakhir.

Ayahanda Fu Shou bernama Fu Wan (伏完), generasi ketujuh keturunan pejabat awal Dinasti Han yang bernama Fu Dan (伏湛) dan ahli waris Markis Buqi. Istrinya (meskipun diragukan apabila ia merupakan ibunda Fu Shou) adalah Puteri Yang'an (陽安公主), putri Kaisar Huan). Keluarga Fu berasal dari keluarga sarjana Konfusianisme yang terkenal Fu Sheng.

Pada tahun 190, karena Kaisar Xian didesak oleh Dong Zhuo untuk memindahkan ibu kota barat ke Chang'an, Nyonya Fu menjadi selir kekaisaran. Pada tahun 195, ketika Kaisar Xian dikendalikan bawahan Dong Li Jue (李傕) dan Guo Si (郭汜), ia mengangkatnya sebagai permaisuri.

Ketika Kaisar Xian terus memerintah di bawah kekuasaan seorang pemimpin, ia dan Permaisuri Fu hidup dengan rukun, namun kekuasaan mereka mengecil. Kemudian pada tahun 195, ketika Kaisar Xian kembali ke ibu kota yang lama Luoyang, Permaisuri Fu secara pribadi membawa sutra tapi dirampas oleh beberapa prajurit yang berpura-pura melindunginya bahkan pengawal pribadinya sendiri tewas terbunuh. Ketika mereka kembali ke Luoyang, istana sangat kekurangan. Meskipun tidak ada catatan yang menyatakan bahwa Permaisuri Fu sendiri di bawah ancaman kelaparan, sejumlah pejabat kekaisaran mati kelaparan atau tewas terbunuh oleh para perampok. Istana menjadi lebih baik setelah Cao Cao tiba pada tahun 196 dan mengendalikan Kaisar Xian. Cao mengalokasikan istana ke kantor pusatnya Xu (yang sekarang Xuchang, Henan).

Permaisuri Fu tampaknya tidak senang dengan dominasi Cao di dalam politik. Pada tahun 200, ketika gundik Kaisar Xian Selir Dong, yang ayahandanya Dong Cheng tewas terbunuh di dalam sebuah konspirasi yang gagal melawan Cao, terpaksa dieksekusi oleh Cao yang bertentangan dengan keinginan Kaisar Xian, Permaisuri Fu menjadi marah dan takut, dan ia menulis kepada ayahandanya Fu Wan sebuah surat yang menceritakan kekejaman Cao dan memintanya untuk mulai merencanakan sebuah konspirasi baru. Fu Wan ketakutan dan tidak berbuat apa-apa, namun surat Permaisuri Fu ditemukan pada tahun 214. Cao sangat marah dan mendesak Kaisar Xian untuk memecat Permaisuri Fu. Kaisar Xian ragu-ragu, dan Cao mengirim pasukannya untuk memaksanya mengeluarkan dekret. Permaisuri Fu bersembunyi di dalam istana, namun akhirnya dapat ditangkap dan diseret keluar. Ketika ia digiring keluar, ia berteriak memanggil Kaisar Xian untuk menyelamatkannya, yang hanya dijawab oleh kaisar bahwa ia sendiripun tidak tahu nasib apa yang akan menimpa dirinya kelak. Permaisuri tewas terbunuh bersama dengan kedua putranya dan keluarganya. Kaisar Xian diampuni namun statusnya sebagai kaisar boneka terbongkar terang-terangan. Cao berdalih bahwa Permaisuri Fu mati mendadak dan memakamkannya dengan upacara untuk seorang permaisuri.



</doc>
<doc id="1839998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839998" title="Fluorescent Adolescent">
Fluorescent Adolescent

"Fluorescent Adolescent" adalah lagu dari grup musik indie rock Inggris Arctic Monkeys. Lagu ini dirilis sebagai single kedua dari mereka studio album kedua "Favourite Worst Nightmare" (2007). Hal ini dirilis pada tanggal 4 Juli 2007 di Jepang dan tiga hari kemudian di Inggris. Lagu ini ditulis oleh Alex Turner dan Johanna Bennett, pacar Turner pada saat itu, di kamar hotel sebelum rekaman "Favourite Worst Nightmare".

"Fluorescent Adolescent" adalah balada tentang pertumbuhan remaja dan menemukan bahwa hidup ini tidak menyenangkan lagi. Ini menggambarkan seorang wanita yang bermimpi mudanya sementara hidupnya saat ini tidak memuaskan dan membosankan, dengan penekanan pada seks hidup. Lagu ini memuncak di nomor 5 di UK Singles Chart dan di nomor 83 sebagai lagu terlaris tahun 2007 di Inggris. Fluorescent Adolescent adalah salah satu lagu band paling populer, dan sering dibawakan dalam konser mereka.

Lagu ini telah menerima rating 9/10 dari "Planet Sound", menjadi single pertama Arctic Monkeys untuk melakukannya sejak "I Bet You Look Good on the Dancefloor".

Video musik difilmkan pada akhir April 2007 dan disutradarai oleh Bintang "The IT Crowd" Richard Ayoade. Ini dibintangi oleh aktor Stephen Graham (yang sebelumnya muncul di DVD "Scummy Man" dan "When the Sun Goes Down" Video) sebagai badut. Video musik perdana di Inggris pada tanggal 5 Juni 2007 di Channel 4, dan tersedia secara online pada hari berikutnya.

Video musik didasarkan pada pertarungan antara sekelompok badut dan kelompok non-badut di gudang kosong. Para pemimpin diduga dari kedua kelompok memiliki kilas balik ("flashback") yang menunjukkan bahwa mereka adalah teman-teman ketika mereka masih anak-anak. Selama kilas balik, foto-foto anggota band sebagai anak-anak juga ditampilkan. Sepanjang pertarungan, setiap pemimpin kelompok mencoba untuk membunuh satu sama lain. Sebagai klimaks, pemimpin non-badut berusaha melindas pemimpin badut dengan mobil. Namun mobil yang dikendarai oleh pemimpin non-badut mengalawami kebocoran pada tangki bahan bakarnya dan pemimpin badut menjatuhkan koreknya, sehingga mobil dengan cepat meledak dan pemimpin badut tampak sebagai mantan temannya terbakar dan video musik berakhir.

Video itu terinspirasi oleh puisi "Out of Control Circus" oleh John Cooper Clarke. Turner mengatakan dia penggemarnya dan mendapat inspirasi lirik dari Clarke. Puisi ini juga dicetak dalam rilis CD "Fluorescent Adolescent." Garis seperti "di luar kendali lapang" dan "badut pembunuh" mendukung ini. Video itu diawali dengan peringatan dari gambar kekerasan. Dalam sebuah wawancara MTV, Turner menyatakan bahwa video musik tersebut "adalah hal terbaik yang pernah kita lakukan" sementara Jamie Cook dipuji sebagai "... mungkin salah satu video terbaik di, 10 tahun terakhir".

Selama live performance dari lagu, pada "Friday Night with Jonathan Ross", band ini memainkan lagu dengan berpakaian sebagai badut, dengan Alex Turner berpakaian sama, make-up dan pakaian sebagai badut utama dalam video.

Kate Nash melakukan cover lagu pada tanggal 5 Oktober 2007.



</doc>
<doc id="1840004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840004" title="Nasihin Masha">
Nasihin Masha

Nasihin Masha adalah Pemimpin Redaksi Koran Republika (surat kabar). Dia adalah alumnus Prodi Sosiologi Unsoed Purwokerto lulusan 1992. Karier jurnalistiknya sudah dimulai saat dia masih menjadi mahasiswa, dia sempat tergabung dalam LPM Sketsa.

Nasihin Masha sering menulis dalam rubrik "Resonansi Koran Republika". Kumpulan kolom Resonansi tersebut dibukukan oleh Penerbit Republika dengan judul "Perjuangan Melawan Kalah."


</doc>
<doc id="1840008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840008" title="Tata Power">
Tata Power

Tata Power adalah anak Perusahaan dari Tata Group India yang bergerak dalam Produksi dan Distribusi Energi


</doc>
<doc id="1840010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840010" title="Pemilihan umum Wali Kota Surabaya 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Surabaya 2015

Pemilihan umum Wali Kota Surabaya 2015 dilaksanakan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Wali Kota Surabaya periode 2016–2021. Pelaksanaan pemilihan umum ini bersamaan dengan pelaksanaan pemilihan kepala daerah serentak di seluruh Indonesia pada tanggal 9 Desember 2015. Terdapat dua pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, yaitu pasangan petahana Tri Rismaharini/Whisnu Sakti Buana yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P); serta Rasiyo/Lucy Kurniasari yang diusung oleh Partai Demokrat dan Partai Amanat Nasional (PAN). Pemilihan umum ini akhirnya dimenangi oleh pasangan Tri Rismaharini/Whisnu Sakti Buana yang diusung oleh PDI-P dengan perolehan suara sebesar 893.087 (86,34%) sesuai dengan keputusan KPU Kota Surabaya pada 22 Desember 2015.

Pemilihan umum ini diikuti oleh dua pasang calon wali kota dan wakil wali kota. Wali Kota dan Wakil Wali Kota petahana, Tri Rismaharini dan Whisnu Sakti Buana kembali maju bersama dalam pemilihan umum ini. Partai Demokrat dan PAN mengusung Rasiyo yang merupakan mantan Sekretaris Daerah Provinsi Jawa Timur bersama dengan Lucy Kurniasari yang adalah politikus Partai Demokrat. Pada tanggal 25 September 2015, KPU Kota Surabaya telah mengundi nomor urut peserta Pilwali Kota Surabaya.


</doc>
<doc id="1840013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840013" title="Hubungan Jepang dengan Jerman">
Hubungan Jepang dengan Jerman

Hubungan Jepang dan Jerman didirikan pada 1860 dengan kunjungan kedutaan besar pertama ke Jepang dari Prusia (sebelum pembentukan Kekaisaran Jerman pada 1871). Jepang yang melakukan modernisasi setelah Restorasi Meiji pada 1867, sering menggunakan model-model Jerman dalam pertukaran kebudayaan dan pengetahuan. Setelah 1900, Jepang bersekutu dengan Inggris, dan Jerman dan Jepang menjadi bermusuhan pada Perang Dunia I. Jepang mendeklarasikan perang kepada Jerman pada 1914





</doc>
<doc id="1840019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840019" title="Jaka Linglung">
Jaka Linglung

Jaka Linglung merupakan putera Aji Saka yang berwujud ular naga raksasa pada masa Kerajaan Medang Kamulan. Berbagai tempat dihubungkan dengan kisah perjalanan hidupnya hingga meninggal, salah satunya adalah Bleduk Kuwu.

Nama "Jaka Linglung" memiliki arti "jejaka (pria muda yang belum menikah) yang kebingungan/ linglung". Terdapat beberapa versi bagaimana nama tersebut diperoleh Jaka Linglung. Versi pertama (Serat Centhini) menyebutkan nama tersebut diperolehnya dari Ratu Anginangin. Versi kedua menyebutkan bahwa saat dalam perjalanan kembali ke Medang Kamulan melalui bawah tanah, ia muncul pada suatu tempat sebagai anak kecil yang linglung sehingga dirawat oleh seorang wanita tua sampai sembuh. Karena itu, wanita tersebut menamainya Jaka Linglung. Setelah sembuh, Jaka Linglung kembali masuk ke lubang tempat ia keluar untuk melanjutkan perjalanan, sementara tempat ia menjadi linglung menjadi Bleduk Kuwu. Versi ketiga menyebutkan bahwa Prabu Aji Saka sendiri yang menamainya Jaka Linglung, karena putranya bercerita bahwa ia tersesat beberapa kali sebelum mencapai istana sehingga perjalanan pulangnya jauh lebih lama dibandingkan saat ia berangkat.

Jaka Linglung juga disebut dengan berbagai nama, antara lain Linglung Tunggulwulung, Prabu Anom Tunggulwulung, Tunggulwulung Jaka linglung, dan Ki Joko Linglung.

Perjalanan hidup Jaka Linglung diceritakan dalam berbagai versi. Serat Centhini juga menceritakan kisah hidup Jaka Linglung hingga meninggal dalam 75 bait tembang (11 bait "pocung", 36 bait "megatruh", dan 28 bait "gambuh").

Kisah hidup Jaka Linglung diceritakan oleh Ki Jatipitutur, juru kunci Kasanga (di wilayah Gabus, Grobogan), kepada Jayengresmi. Ki Jatipitutur juga menyebutkan lima tempat lain di wilayah Kasanga yang berupa sumber lumpur, yaitu Bedhug, Kuwu, Crewek, Mandhikal, dan Sedang Ramesan.

Cerita dimulai dari Aji Saka yang telah menjadi prabu di Medang Kamulan. Ia terbiasa berburu di hutan dan gunung tanpa diiringi prajurit. Pada suatu ketika, ia membunuh seekor ular raksasa yang sedang bertapa dengan panahnya sehingga dirinya menerima kutukan. Setelah itu, Aji Saka bertamu ke rumah Nyi Janda Kasiyan di Desa Sangkeh yang memiliki putri kecil bernama Rarasati. Saat ia tiba, Nyi Janda sedang mengawasi para wanita menumbuk padi dan putrinya yang beranjak remaja ikut menumbuk. Rarasati selalu diikuti induk ayam kesayangannya yang berwarna putih bersih. Aji Saka bernapsu saat melihat kemolekan Rarasati sehingga nutfahnya menetes ke tanah, demikian pula dengan Rarasati. Ayam katai peliharaan Rarasati memagut keduanya sementara Aji Saka pulang karena malu.

Ayam katai Rarasati bertelur beberapa hari kemudian dan telurnya disimpan Nyi Janda di tempat penyimpanan beras. Ternyata beras di sana terus bertambah meskipun tiap hari ditanak. Selanjutnya telur tersebut diletakkan di lumbung hingga menetas seekor ular. Saat Nyi Janda melihat ular besar di dalam lumbungnya, ia berlari ketakutan hendak melapor kepada patih. Ular tersebut keluar dari lumbung menemui Rarasati sambil memanggilnya ibu, Rarasati juga berlari ketakutan. Akhirnya ular tersebut menjelaskan perihal dirinya yang merupakan putra dari Aji Saka dan Rarasati kemudian meminta untuk dibawa ke istana.

Aji Saka murka karena ular naga tersebut mengaku sebagai anaknya, terutama karena dirinya masih perjaka dan belum menikah. Setelah diberi penjelasan oleh sang ular, Aji Saka menjadi malu kemudian mengutusnya ke laut selatan menghadapi buaya putih penjelmaan Dewatacengkar sebelum diakui sebagai anak serta mencarikannya tunangan. Ular naga melesat ke laut selatan dan berkelahi dengan buaya putih selama beberapa hari dan menang. Kemenangan tersebut disambut bahagia oleh Ratu Anginangin yang selanjutnya memberinya hadiah memerintah di laut selatan selama tujuh hari, menjodohkannya dengan putrinya Nyi Blorong yang cantik, bersedia menjadi tunangan Aji Saka, dan memberinya gelar Linglung Tunggulwulung. Ia diberi ramalan akan merajai makhluk halus di gunung-gunung. Setelah tujuh hari, Jaka Linglung memohon pamit untuk pulang, Ratu Anginangin melarangnya melalui jalan yang sama seperti ia berangkat. Akhirnya ia pulang dengan cara menembus bumi dan muncul ke permukaan untuk melihat apakah sudah sampai. Tempat ia keluar dari dalam bumi berubah menjadi berbagai sumber lumpur.

Setibanya di istana, Aji Saka mengangkatnya menjadi Pangeran Adipati dan menyuruhnya tinggal di Tunggulwulung. Namun, Jaka Linglung menghabiskan seluruh unggas di kediamannya sehingga Aji Saka memanggilnya dan mengajarinya ilmu kasar halus. Ia kemudian bertapa menganga di hutan selama bertahun-tahun sampai seluruh tubuhnya ditumbuhi semak belukar dan tidak kelihatan lagi. Pada suatu hari, ada sembilan anak gembala yang hendak berlindung dari hujan. Delapan anak masuk ke dalam mulut Jaka Linglung yang dikira mereka gua, sementara yang seorang dilarang masuk. Anak tersebut memanjat punggung Jaka Linglung kemudian membacokkan kudi ke punggung yang dikiranya adalah tanah, Jaka Linglung segera mengatupkan mulutnya sehingga kedelapan anak gembala yang lain mati. Anak kesembilan berlari pulang ketakutan.

Prabu Aji Saka yang mendengar berita tersebut menjadi marah dan memerintahkan untuk memasak mulut Jaka Linglung sehingga akhirnya mati di tempat. Ki Jatipitutur sebagai juru kunci Kasanga menjelaskan bahwa Jaka Linglung tinggal di bawah Kasanga dan terkadang memberikan pertanda (ramalan) melalui ledakan lumpur di Kasanga yang ""tingginya melebihi gunung"".

Berbagai variasi cerita Jaka Linglung adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1840020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840020" title="Daftar permukiman Arab yang dikosongkan semasa eksodus Palestina 1948">
Daftar permukiman Arab yang dikosongkan semasa eksodus Palestina 1948

Sekitar 400 kota dan desa yang dihuni orang kaum Arab ditinggalkan pada eksodus Palestina 1948. Beberapa tempat dihancurkan seluruhnya dan tidak bisa dihuni lag; yang lain tersisa dengan beberapa ratus penghuni dan dihuni kembali oleh para imigran Yahudi yang kemudian menamakannya semula.

Daerah-daerah tersebut kemudian menjadi wilayah Israel dan memiliki populasi Arab yang jauh berkurang, sekitar 100 desa dan dua kota. Orang Arab yang tersisa menjadi minoritas di beberapa kota seperti Haifa, Jaffa, dan Akko; Yerusalem dibagi dua antara Israel Yordania. Sekitar 30.000 orang Palestina bertahan di Yerusalem Timur. Selain itu, sekitar 30.000 pengungsi non-Yahudi direlokasi ke Yerusalem Timur, sementara 5.000 pengungsi Yahudi dipindahkan dari Kota Lama ke Yerusalem Barat yang dikuasai oleh Israel. Sejumlah besar warga Arab dan non-Yahudi lain seperti orang Yunani dan Armenia yang telah bertempat tinggal di kota-kota yang diduduki oleh Israel dan dinamai semula (seperti Akko, Haifa, Tiberias, Ashkelon, dan Beersheba) mengungsi atau diusir keluar. Kebanyakan orang Palestina yang tetap bertahan menjadi pelarian dari desa-desa sekitar.

Terdapat sekitar 120 "buku kenangan desa" yang mencatat sejarah desa-desa Palestina yang ditinggalkan. Buku-buku ini disusun berdasarkan pengalaman para warga. Rochelle A. Davis menyebutkan bahwa para penulis berusaha untuk "menyimpan informasi mengenai desa dan nilai-nilainya kepada generasi selanjutnya".

Desa dan kota di bawah ini disusun menurut subdistrik di bawah Mandat Palestina.






























</doc>
<doc id="1840026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840026" title="Kupu-kupu sayap-burung Obi">
Kupu-kupu sayap-burung Obi

Kupu-kupu sayap-burung Obi atau "Ornithoptera aesacus" merupakan salah satu spesies kupu-kupu langka dan endemik pulau Obi, Maluku Utara, Indonesia. Kupu-kupu ini termasuk spesies rentan dalam Daftar merah IUCN.


</doc>
<doc id="1840036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840036" title="Hubungan Belanda dengan Israel">
Hubungan Belanda dengan Israel

Hubungan Belanda dengan Israel adalah hubungan luar negeri antara Israel dan Belanda. Pada 1947, Belanda menyetujui Rencana Partisi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Palestina. Kedua negara tersebut mendirikan hubungan diplomatik pada 1949. Sampai Israel dan Uni Soviet mendirikan kembali hubungan diplomatik (3 Januari 1991), kedutaan besar Belanda mewakili Israel di Uni Soviet.

Israel memiliki sebuah kedutaan besar di Den Haag. belanda memiliki sebuah kedutaan besar di Ramat Gan, sebuah kantor informasi di Yerusalem dan dua konsulat kehormatan di Eilat dan Haifa. Kedua negara tersebut adalah anggota penuh dari Uni untuk Mediterania.

Terdapat 32,800 Yahudi yang tinggal di Belanda.



</doc>
<doc id="1840044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840044" title="France Štiglic">
France Štiglic

France Štiglic (12 November 1919 – 4 Mei 1993) adalah seorang sutradara dan penulis latar Slovenia. Film 1948-nya "On Our Own Land" masuk ke dalam Festival Film Cannes 1949. Film-nya "The Ninth Circle" (1960) menjadi perwakilan Yugoslavia pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-33, di mana film tersebut masuk babak akhir pada penghargaan tersebut.



</doc>
<doc id="1840050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840050" title="Sergio Álvarez Díaz">
Sergio Álvarez Díaz

Sergio Álvarez Díaz () adalah pemain sepak bola profesional Spanyol yang bermain untuk Sporting de Gijón sebagai gelandang tengah.

Álvarez lahir di Avilés, Asturias. Ia merupakan produk dari akademi remaja Sporting de Gijón, ketika berusia 17 tahun ia berhasil sampai ke tim cadangan selama musim 2009-10, yang bermain di divisi tiga.

Álvarez melakukan debut dengan skuat utama pada 16 Mei 2010, menjadi starter saat kalah 0-2 di tandang melawan Racing de Santander. Ia melakukan debut di La Liga pada usia 18 tahun, 113 hari.

Pada musim panas 2013, Álvarez dipromosikan ke tim pertama. Pada 9 Juli 2015, setelah mencapai promosi dan kembali ke divisi utama, ia memperbarui kontraknya dengan "Rojiblancos" sampai 2019.



</doc>
<doc id="1840051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840051" title="Investigation of a Citizen Above Suspicion">
Investigation of a Citizen Above Suspicion

Investigation of a Citizen Above Suspicion () adalah sebuah film drama kejahatan Italia 1970 yang disutradarai oleh Elio Petri.



</doc>
<doc id="1840055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840055" title="Magnus Malan">
Magnus Malan

Jenderal Magnus André de Merindol Malan (30 Januari 1930 – 18 Juli 2011) adalah Menteri Pertahanan dalam kabinet Presiden P. W. Botha, Ketua Pasukan Pertahanan Afrika Selatan dan Ketua Angkatan Darat Afrika Selatan.

Ayah Malan adalah profesor biokimia di Universitas Pretoria dan kemudian Anggota Parlemen (1948–1966) dan Deputi Jurubicara dan Ketua Komite (1961–1966) Dewan Majelis.
Ia memulai pendidikan sekolah tingginya di Afrikaanse Hoër Seunskool namun kemudian berpindah ke Brigade Pendidikan Fisika Dr Danie Craven di Kimberley, dimana ia menyelesaikan matrikulasinya. Ia ingin bergabung dengan pasukan bersenjata Afrika Selatan setelah matrikulasinya, tetapi ayahnya memintanya untuk menyelesaikan pembelajaran universitasnya. Akibat dari nasihat tersebut, Malan masuk ke Universitas Stellenbosch pada 1949 untuk meraih gelar Sarjana Komersial. Namun, ia kemudian berpindah ke Stellenbosch dan masuk Universitas Pretoria, dimana ia mendapatkan gelar a B.Sc. Mil. Ia lulus pada 1953.

Pada 1962, Malan menikah dengan Magrietha Johanna van der Walt; pasangan tersebut memiliki dua putra dan satu putri.

Jenderal Magnus Malan wafat dengan damai di rumahnya pada Senin 18 Juli 2011. Ia meninggalkan istrinya, 3 anak dan 9 cucu.



</doc>
<doc id="1840059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840059" title="Roberto Canella">
Roberto Canella

Roberto Canella Suárez () adalah seorang pemain sepak bola profesional Spanyol yang bermain untuk Sporting de Gijón sebagai bek kiri.

Canella lahir di Laviana, Asturias. Ia merupakan produk akademi remaja Sporting de Gijón ia pertama kali muncul dengan skuat utama selama musim 2006-07, dan membuktikan dirinya sebagai pilihan pertama dalam musim berikutnya dan kembali membawa klub ke La Liga setelah absen selama sepuluh tahun.

Canella mencetak gol di divisi teratas pertamanya pada 5 Oktober 2008 saat kemenangan tandang 2-0 melawan RCD Mallorca. Menurut COPE Radio, Real Madrid menginginkan jasanya untuk musim 2009-10.

Pada 27 Juni 2014 Canella dipinjamkan ke Deportivo de La Coruña.

Canella membantu memenangkan Kejuaraan Sepak Bola U-19 Eropa UEFA 2006.




</doc>
<doc id="1840064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840064" title="Eksodus Palestina 1948">
Eksodus Palestina 1948

Eksodus rakyat Palestina 1948, juga disebut sebagai Nakba (, "al-Nakbah", lit. "bencana" atau "malapetaka"), terjadi ketika lebih dari 700 ribu warga Arab Palestina meninggalkan secara paksa maupun sukarela dari tanah dan rumah mereka pada Perang Arab-Israel 1948.

Jumlah pasti para pengungsi sampai hari ini masih menjadi bahan perdebatan, namun diperkirakan 80 persen warga Arab di wilayah yang kelak menjadi Israel (50 persen dari seluruh warga Arab di Mandat Palestina) terusir. Istilah ""nakba"" itu sendiri juga merujuk pada periode perang itu sendiri dan kejadian-kejadian yang menimpa warga Palestina dari bulan Desember 1947 hingga Januari 1949. Latar belakang terjadinya eksodus juga menjadi titik ketidaksepakatan yang mendasar antara warga Arab dan Israel. Faktor-faktor itu antara lain adalah majunya laskar-laskar militer Yahudi, penyerangan dan agresi militer terhadap desa-desa Arab dan ketakutan akan terjadinya pembunuhan massal lain setelah pembunuhan massal Deir Yassin yang menciptakan kepanikan di antara warga sipil; perintah evakuasi atas warga Arab; perintah pengusiran dari otoritas Israel; eksodus sukarela oleh warga kelas atas yang lebih makmur, kegoyahan pucuk kepemimpinan Palestina, dan ketidakrelaan untuk hidup di bawah kendali Israel.

Setelah itu, serangkaian hukum diterapkan oleh pemerintah Israel untuk mencegah warga Arab pulang ke tanah dan rumah mereka, atau mengklaim harta benda yang mereka tinggalkan. Mereka dan keturunan mereka menjadi kaum pengungsi. Peristiwa ini disebut-sebut oleh para sejarawan sebagai suatu tindakan pembersihan etnis, walaupun sebagian lain meragukan istilah ini.

Kejelasan status para pengungsi, dan terutama apakah Israel akan memberikan mereka harta benda yang diklaim sebagai bagian dari hak untuk pulang, adalah salah satu isu utama yang terus diperdebatkan dalam konflik Israel-Palestina yang tengah berlangsung. Peristiwa pada tahun 1948 diperingati oleh rakyat Palestina pada tanggal 15 Mei dengan nama Hari Nakbah.


</doc>
<doc id="1840115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840115" title="Seluas Harapan">
Seluas Harapan

Escape merupakan album keempat dari Endah N Rhesa.


</doc>
<doc id="1840130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840130" title="Keluarga Marlia Hardi">
Keluarga Marlia Hardi

Keluarga Marlia Hardi adalah serial sandiwara televisi yang tayang sejak 1973 sampai 1984 di TVRI, satu-satunya siaran televisi di Indonesia saat itu. Dengan durasi sekitar 30 menit dan ditayangkan seminggu sekali, serial ini populer di kalangan pemirsa.

Serial ini berkisar pada kehidupan sehari-hari suatu keluarga. Tokoh utama adalah Marlia Hardi, berperan sebagai "Bu Mar" seorang ibu rumah tangga yang bijak. Ia didampingi suaminya, "Pak Awal", dan tiga anaknya, "Didu", "Kiki", dan "Ruri", serta seorang pembantu rumah tangga, " Bi Supi".

Pada tahun 1980, tokoh Pak Awal meninggal, sehingga dibuat suatu episode yang menceritakan wafatnya sang ayah. Tak lama kemudian, pemeran Didu mengundurkan diri, sehingga dibuat pula episode yang menceritakan meninggalnya putra tertua tersebut.

Sandiwara televisi ini berakhir ketika pemeran tokoh Bu Mar meninggal dunia pada bulan Juni 1984, dengan episode terakhir "Surat Kaleng", ditayangkan 10 Juni 1984, seminggu sebelum kematian sang ibu.




</doc>
<doc id="1840136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840136" title="Sofia A. Rachman">
Sofia A. Rachman

Sofia Amang Rahman () adalah pemeran Indonesia. Terkenal sebagai "Bi Supi" dalam serial sandiwara televisi "Keluarga Marlia Hardi", Sofia kemudian kerap berperan sebagai pembantu rumah tangga dalam peran-perannya di film layar lebar.




</doc>
<doc id="1840137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840137" title="Kasus uji emisi Volkswagen">
Kasus uji emisi Volkswagen

Pada bulan September 2015, Perusaahan pembuat mobil asal Jerman Volkswagen AG diketahui menggunakan perangkat lunak untuk mencurangi uji emisi di Amerika Serikat atas 11 juta kendaraan Volkswagen dan Audi bermesin disel yang dipasarkan antara tahun 2009 dan 2015. Perangkat lunak tersebut mendeteksi kondisi apakah kendaraan sedang menjalani uji emisi, lalu menyalakan panel elektronik untuk mengendalikan kinerja mesin dan perangkat kendali emisi sedemikian rupa sehingga emisi yang dikeluarkan berada dalam jangkauan batas aman. Hal ini mengakibatkan mobil-mobil tersebut lolos uji EPA (United States Environmental Protection Agency). Sedangkan pada penggunaan sehari-hari perangkat kendali emisi tidak bekerja seperti saat uji emisi sehingga mobil keluaran tahun antara tahun 2009 dan 2015 tersebut mengeluarkan hingga 40 kali batas resmi Nitrogen Oksida (NO). Perusahaan ini meminta-maaf atas tindakan tersebut dan menghadapi tindakan-tindakan pidana, penyelidikan peraturan, dan tuntutan atas tindakan kolektif di beberapa negara.


</doc>
<doc id="1840186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840186" title="Awal dan pelanjutan ulang permainan (sepak bola)">
Awal dan pelanjutan ulang permainan (sepak bola)

Awal dan pelanjutan ulang permainan ("Start and Restart of Play") adalah sebuah aturan yang diterapkan dalam sepak bola untuk memulai dan melanjutkan kembali pertandingan setelah terjadi gol, istirahat babak pertama, istirahat extra-time atau terjadi insiden. Peraturan ini tercantum dalam hukum ke-8 LOTG dan diawasi oleh badan internasional IFAB.
Cara paling umum yang dijadikan penanda awal pertandingan sepak bola adalah tendangan awal ("kick-off") di titik tengah lapangan sesudah dua kapten dan wasit utama menentukan tim pertama yang memulai pertandingan melalui sebuah undian koin. Sebelum pertandingan dimulai, kedua tim wajib berada pada sisi separuh lapangan masing-masing. Tanda pertandingan secara sah dimulai adalah tiupan panjang peluit dari wasit. Apabila saat permainan berlangsung terjadi insiden (pemain terkapar, kericuhan penonton atau hal lain) yang mengakibatkan penghentian pertandingan untuk sementara, maka wasit melanjutkan kembali pertandingan dengan melempar bola secara vertikal di antara dua pemain dari kedua tim yang bertanding.

Sebagai bentuk sportivitas, pemain dapat menendang bola keluar lapangan pertandingan ketika terjadi insiden tanpa harus menunggu aba-aba atau penghentian secara mendesak oleh wasit.




</doc>
<doc id="1840187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840187" title="Musa Sanjaya">
Musa Sanjaya

Musa Sanjaya () adalah pemeran Indonesia. Namanya melambung saat berperan sebagai anak "bloon" dalam serial sandiwara televisi "Keluarga Marlia Hardi". Nama perannya dalam serial itu, "Didu", sangat melekat pada dirinya, sehingga ketika ia keluar dari serial itu, ia tetap membawa nama tersebut.

Tidak banyak peran dalam film layar lebar yang digelutinya, karena ia meninggal pada usia relatif muda, 36 tahun.




</doc>
<doc id="1840216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840216" title="Jembatan Jumrah">
Jembatan Jumrah

Jembatan Jumrah (bahasa Arab: جسر الجمرات - Jisr Al-Jamaraat) adalah sebuah jembatan pejalan kaki di Mina, dekat kota Mekkah, Arab Saudi, yang digunakan oleh umat Muslim untuk prosesi melontar jumrah sewaktu musim haji. Jembatan ini dibangun pada ttahun 1963 dan telah diperluas beberapa kali sejak saat itu. Tujuan pembangunan jembatan ini adalah untuk mengarahkan para jamaah haji dan umrah untuk melontar batu ke tiga tiang jumrah yang dapat dilakukan dari tingkat bawah atau tingkat atas jembatan. Tiang-tiang jumrah memanjang ke atas melalui tiga pembukaan di jembatan. Pada tahun 2006, jembatan tersebut mempunyai satu tingkat (yaitu suatu aras tanah dengan satu tingkat jembatan di atas). Setiap musim haji, jutaan jamaah haji memadati jembatan ini dalam prosesi jumrah. Apabila mobilisasi jamaah tidak diatur lebih lanjut, ada kemungkinan rombongan jamaah berdesak-desakan sehingga menimbulkan korban jiwa.




</doc>
<doc id="1840227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840227" title="Gempa bumi Chihli 1290">
Gempa bumi Chihli 1290

Gempa bumi Chihli 1290 terjadi pada tanggal 27 September dengan pusat gempa di dekat Ningcheng, Mongolia Dalam, Dinasti Yuan. Gempa bumi ini diperkirakan memiliki kekuatan 6.8 SR dan dapat dirasakan hingga titik "IX (violent)" pada skala mercalli. Diperkirakan sekitar 100.000 orang tewas.

Gempa ini menghancurkan 480 ruko dan rumah-rumah yang tak terhitung jumlahnya di Ningcheng. Kota daerah seperti, Changping, Hejian, Renqiu, Xiongxian, Baoding, Yixian dan Baixiang juga terkena dampaknya. Kerusakan terparah terjadi pada Kuil Fengguo di daerah Yixian.


</doc>
<doc id="1840233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840233" title="Sukarno (TNI-AU)">
Sukarno (TNI-AU)

Letkol Pnb Sukarno () adalah seorang perwira menengah TNI-AU lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1998, Putra Yogyakarta Kelahiran Kabupaten Sleman ini mengawali kariernya sebagai penerbang di Skadron Udara 4, Lanud Abdurahman Saleh, Malang dengan menerbangkan Pesawat Casa. Saat ini ia dipercaya menjabat Pabandya Siapsat Paban III/Latsopsau. Sebelumnya ia menjabat Komandan Skadron Pendikan (Danskadik) 101 yang diserahterimakan dari Letkol Pnb Onesmus Gede Rai A, SE kepada penggantinya Letkol Pnb Sukarno. Letkol Pnb Onesmus Gede Rai A, SE selanjutnya akan menjabat sebagai Patun di Sekkau, Jakarta.



</doc>
<doc id="1840243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840243" title="Bahasa Zorop">
Bahasa Zorop

Yafi, dikenal juga sebagai Zorop, adalah salah satu bahasa Pauwasi yang dipertuturkan di daerah sekitar Papua Barat.


</doc>
<doc id="1840250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840250" title="Bahasa Emem">
Bahasa Emem

Emumu, atau Emem, adalah salah satu bahasa Pauwasi yang dipertuturkan di daerah sekitar Papua Barat. Bahasa ini memiliki 25% kemiripan leksikal dengan bahasa Yafi.


</doc>
<doc id="1840253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840253" title="Bahasa Tebi">
Bahasa Tebi

Dubu, dikenal juga sebagai Tebi, adalah salah satu bahasa Pauwasi yang dipertuturkan di daerah sekitar Papua Barat. Sebagian besar digunakan oleh orang dewasa yang lebih tua.


</doc>
<doc id="1840260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840260" title="Bahasa Towei">
Bahasa Towei

Towei adalah salah satu bahasa Pauwasi yang dipertuturkan di daerah sekitar Papua Barat.


</doc>
<doc id="1840286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840286" title="Hermann, Freiherr von Soden">
Hermann, Freiherr von Soden

Baron Hermann von Soden () adalah seorang Kristen, ahli Alkitab, pendeta, profesor bidang divinitas dan teoris tekstual asal Jerman.

Von Soden lahir di Cincinnati, Ohio, Amerika Serikat, pada 6 Agustus 1852. Ia kemudian mendapat pendidikan di Universitas Tübingen. Pada 1881, ia ditahbiskan menjadi pendeta di Dresden (Striesen) dan pada 1887 ia melayani sebagai pendeta di Berlin. Pada 1889, ia juga menjadi "", suatu bentuk tutor pada University of Berlin, dan empat tahun kemudian ditunjuk menjadi profesor luar biasa dalam bidang . Ia memperjuangkan konstitusi gereja yang lebih dan demokratis dalam jemaat . Soden meninggal dalam kecelakaan kereta api di Berlin pada 15 Januari 1914. Makamnya dipelihara pada pemakaman Protestan "Friedhof II der Jerusalems- und Neuen Kirchengemeinde" (Cemetery No. II dari jemaat dan ) di , sebelah selatan .

Soden memperkenalkan notasi baru untuk menamai naskah-naskah kuno dan mengembangkan teori baru sejarah tekstual. Ia berpendapat bahwa pada abad ke-4 ada tiga resensi (turunan) teks Perjanjian Baru Alkitab Kristen, yang dibedakannya sebagai "K", "H", dan "I". Setelah menentukan teks-teks "I", "H", dan "K", Soden merekonstruksi teks hipotetis, "I-H-K", yang diyakininya sebagai teks asalnya. Ia kemudian mencoba menunjukkan bahwa teks ini dikenal oleh semua penulis dari abad ke-2 dan ke-3.

Salah satu keturunannya Wolfram von Soden menjadi pakar Assyriologist terkemuka.

Buku tulisannya yang terpenting adalah "Die Schriften des neuen Testaments, in ihrer ältesten erreichbaren Textgestalt / hergestellt auf Grund ihrer Textgeschichte" (4 volume., Berlin: Glaue, 1902-1910); merupakan karya paling berpengaruh mengenai teks Perjanjian Baru yang dipublikasikan setelah munculnya karya Westcott dan Hort, "The New Testament in the Original Greek". Karya-karya lainnya:


Ia berkontribusi pada "Encyclopaedia Biblica" edisi tahun 1903.


</doc>
<doc id="1840288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840288" title="Johann Jakob Wettstein">
Johann Jakob Wettstein

Johann Jakob Wettstein (juga ditulis Wetstein; ) adalah seorang teolog asal Swiss. Ia terkenal sebagai seorang pakar kritik teks Alkitab Kristen.

Johann Jakob Wettstein dilahirkan di Basel. Tutornya dalam bidang teologi antara lain adalah (1657–1740), seorang antisipator berpengaruh dalam bidang eksegesis ilmiah modern. Ketika masih menjadi mahasiswa, Wettstein mulai tertarik pada fokus kehidupannya, yaitu teks bahasa Yunani Perjanjian Baru.

Kisah pekerjaan dan pergumulan Wettstein dapat dibaca dalam karyanya "Nov. Test. i.": 1751. "Novum Testamentum Græcum editionis receptæ, cum Lectionibus Variantibus Codicum MSS., Editionum aliarum, Versionum et Patrum, necnon Commentario pleniore ex Scriptoribus veteribus, Hebræis, Græcis, et Latinis, historiam et vim verborum illustrante", dalam dua volume. Amsterdam: Amstelædami. Dicetak ulang tahun 1962 oleh Graz, Austria: Akademische Druck-u. Verlagsanstalt.



</doc>
<doc id="1840297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840297" title="Papirus 80">
Papirus 80

Papirus 80 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Yohanes pasal 3:34. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-3.

Naskah bahasa Yunani ini kemungkinan tergolong jenis Teks Alexandria, tetapi teksnya terlalu pendek untuk dapat dipastikan karakter tekstualnya.
Aland menempatkannya dalam Kategori I (karena tarikhnya).

Sekarang naskah ini disimpan pada (Inv. no. 83) di Barcelona, Spanyol.




</doc>
<doc id="1840298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840298" title="Papirus 95">
Papirus 95

Papirus 95 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode formula_1, adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Yohanes, yang terlestarikan pasal 5:26-29,36-38. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3.

Tulisannya dalam 35 baris per halaman.

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria, Comfort menggambarkannya sebagai "proto-Alexandrian", meskipun bagian yang terlestarikan terlalu terfragmentasi untuk dapat dipastikan. Belum ditempatkan dalam kategori manapun.

Saat ini disimpan pada Biblioteca Medicea Laurenziana (PL II/31) di Florence, Italia.







</doc>
<doc id="1840302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840302" title="Papirus 91">
Papirus 91

Papirus 91 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode formula_1, adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Kisah Para Rasul, yang terlestarikan pasal 2:30-37; 2:46-3:2. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada pertengahan abad ke-3.

Naskah bahasa Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria, Comfort menggambarkannya sebagai "proto-Alexandrian", meskipun bagian yang terlestarikan terlalu terfragmentasi untuk dapat dipastikan. Belum ditempatkan dalam kategori manapun.









Bagian formula_1 yang lebih besar disimpan pada "Instituto di Papyrologia" (P. Mil. Vofl. Inv. 1224) di Università degli Studi di Milano. Potongan yang lebih kecil disimpan pada "Ancient History Documentary Research Centre" di Macquarie University (Inv. 360) di Sydney, Australia.




</doc>
<doc id="1840307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840307" title="Uncial 0232">
Uncial 0232

Uncial 0232 (dalam penomoran Gregory-Aland) adalah sebuah naskah kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Diperkirakan dibuat pada akhir abad ke-2 sampai ke-6.

Memuat potongan kecil Surat 2 Yohanes (ayat 1-9), pada satu lembaran perkamen (10 cm x 9 cm). Teks ditulis pada satu kolom per halaman, 20 baris per halaman.

Naskah bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis teks Alexandria. Aland menempatkannya pada Kategori II.

Menurut INTF bertarikh abad ke-5 atau ke-6.

Don Barker mengusulkan tarikh yang lebih lama dan luas jangkauannya untuk Uncial 0232, bersama dengan Papirus 39, Papirus 88 dan Uncial 0206; menyatakan keempatnya dapat bertarikh mulai akhir abad ke-2 sampai akhir abad ke-4.

Naskah ini ditambahkan ke dalam daftar naskah Perjanjian Baru oleh Kurt Aland pada tahun 1953.

Kodeks ini disimpan pada Ashmolean Museum (P. Ant. 12), di Oxford, Inggris.




</doc>
<doc id="1840309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840309" title="Papirus 115">
Papirus 115

Papirus 115 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 4499) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat 26 potongan suatu kodeks yang berisi bagian-bagian Kitab Wahyu, yang terlestarikan pasal 2-3, 5-6, 8-15. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-3, sekitar tahun 225-275 M. Grenfell dan Hunt menemukan naskah papirus ini di Oxyrhynchus, Mesir.

formula_1 tidak dianalisis dan dipublikasikan sampai akhir abad ke-20.

Kodeks asalnya memuat 33-36 baris per halaman yang berukuran 15,5 cm x 23,5 cm. Teks yang terlestarikan meliputi Wahyu kepada Yohanes 2:1-3, 13-15, 27-29; 3:10-12; 5:8-9; 6:5-6; 8:3-8, 11-13; 9:1-5, 7-16, 18-21; 10:1-4, 8-11; 11:1-5, 8-15, 18-19; 12:1-5, 8-10, 12-17; 13:1-3, 6-16, 18; 14:1-3, 5-7, 10-11, 14-15, 18-20; 15:1, 4-7.

Naskah ini memuat bukti-bukti nomina sacra berikut: , , , , , , , , , , , , .

Dalam naskah ini digunakan sistem , tanpa ada angka yang dieja lengkap.

Naskah ini tergolong jenis teks Alexandria, bersesuaian dengan Codex Alexandrinus (A) dan Codex Ephraemi Rescriptus (C).

Suatu varian tekstual yang menarik pada formula_1 adalah pemuatan bilangan binatang pada Wahyu 13:18 sebagai 616 (chi, iota, sigma (ΧΙϚ)), seperti pada Codex Ephraemi Rescriptus, bukan seperti mayoritas naskah yang memuat 666 (chi, xi, sigma (ΧΞϚ)).

Menurut transkripsi INTF, naskah itu dapat dibaca [] η ("666 or 616"), sehingga tidak diberikan angka pastinya.

Sejumlah varian tekstual:

8:12

9:11

9:13

11:15

12:3

13:8

13:13

14:6

14:20

Naskah ini sekarang disimpan pada Ashmolean Museum.





</doc>
<doc id="1840314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840314" title="Uncial 0308">
Uncial 0308

Uncial 0308 (atau Codex 0308 dalam penomoran Gregory-Aland); juga dikenal sebagai Papirus Oxyrhyncus 4500 atau P.Oxy. 4500) adalah sebuah naskah kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Hanya terdiri dari satu fragmen dari satu lembaran perkamen. Memuat potongan kitab Wahyu kepada Yohanes, yaitu pasal 11. Diperkirakan dibuat pada abad ke-4.

Teks yang terlestarikan dari kitab Wahyu kepada Yohanes adalah ayat 11:15-16 dan 11:17-18; semua dalam keadaan terfragmentasi.
Uncial 0308 berukuran 5,9 cm x 4,8 cm (8 x 8 cm), di mana lembaran yang tersisa mempunyai 11 baris dari 14 baris asalnya (menurut rekonstruksi). Teks ditulis pada satu kolom per halaman, meskipun panjang baris tidak teratur. Huruf Ε (epsilon) dan Θ (theta) mempunyai garis tengah yang lebih panjang, dan mirip dengan tulisan pada Codex Washingtonianus. Karakter tulisan ini tampaknya dipengaruhi oleh bentuk huruf-huruf Koptik.
Istilah nomina sacra yang termuat dalam fragmen uncial ini adalah ΚΣ ("Kurios", Tuhan) dan ΧΡΣ) ("Christos", Kristus). Angka "dua puluh empat" juga ditulis menggunakan singkatan — ΚΔ. Semua singkatan ditandai dengan garis di atasnya.

Meskipun teks kodeks terlalu pendek untuk dipastikan karakter tekstualnya, isinya bersesuaian dengan Codex Sinaiticus dan formula_1 (Papirus 47), dengan satu perkecualian.
Teks kodeks ini dipublikasikan oleh W. E. H. Cockle pada tahun 1999.

Dimasukkan ke dalam katalog Papirus Oxyrhynchus sebagai "P. Oxy." 4500, dan sekarang menjadi bagian koleksi Sackler Library collection di Oxford, Inggris.






</doc>
<doc id="1840344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840344" title="Ular zaitun">
Ular zaitun

Ular zaitun adalah kelompok ular laut yang terdapat di perairan Indo-Australia. Dinamai demikian karena tubuh mereka yang berwarna zaitun.




</doc>
<doc id="1840348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840348" title="Dominion (Serial TV)">
Dominion (Serial TV)

Dominion merupakan sebuah serial televisi laga supernatural apokaliptik Amerika yang diciptakan oleh Vaun Wilmott. Serial ini secara longgar berdasarkan pada film 2010 Legion, yang ditulis oleh Peter Schink dan Scott Stewart (sutradara). Pada Desember 2013, Syfy memesan satu episode perintis dan serial ini tayang perdana di jaringan televisi kabel Amerika Syfy pada 19 Juni 2014. Serial ini difilmkan di Cape Town, Afrika Selatan. Stewart bertindak sebagai produser eksekutif serial ini, juga sebagai sutradara episode perintis, ditulis oleh Wilmott.

Dominion dilanjutkan untuk musim kedua dengan 13 episode pada 25 September 2014 dan ditayangkan perdana pada 9 Juli 2015.


</doc>
<doc id="1840353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840353" title="Media dalam kampanye pemilihan presiden 2014">
Media dalam kampanye pemilihan presiden 2014

Media adalah sebuah bentuk jamak dari medium, sebuah pemikiran yang berbeda dari pergantian kata untuk berpikir tentang itu. Dalam kaitannya, memiliki motivasi dan terhubung dengan kata-kata yang berkaitan dengan maknya yang sama seperti perantara atau mediasi atau median. Media terdiri dari media analog dan digital. Media analog diantaranya media cetak seperti surat kabar, majalah, maupun buku. Sedangkan media digital misalnya adalah penggunaan komputer, televisi, maupun tablet. Perkembangan teknologi komunikasi membawa masyarakat pada era penggunaan media digital yang diakses melalui Internet, misalnya mengakses media sosial yang saat ini menjadi media baru dalam promosi, publikasi, maupun kampanye.

Internet adalah sebuah sistem global yang terkoneksi melalui jaringan komputer menggunakan "Internet Protocol" (IP) untuk menghubungkan ribuan perangkat di seluruh dunia. Internet adalah jaringan dari jaringan yang terdiri dari ribuan jaringan pribadi, publik, akademik, bisnis, dan pemerintahan mulai dari lokal hingga cakupan global, terhubung melalui teknologi jaringan elektronik, nirkabel, dan optik.

Media Sosial merupakan sebuah situs jaringan sosial yang menciptakan komunitas "online" dari pengguna Internet yang memungkinkan penggunanya menghilangkan batas waktu, jarak, dan perbedaan budaya. Media sosial dapat membuat penggunanya berinteraksi dengan pengguna lain yang sedang "online" dengan berbagi pendapat, pandangan, informasi, kesukaan, dan pengalaman. Pengguna dari media sosial menggunakan situs ini untuk berinteraksi dengan teman, anggota keluarga, kolega, maupun orang yang baru dikenalnya, situs ini pun dapat mengembangkan hubungan personal maupun hubungan profesional sesuai dengan kebutuhannya.
Pada masa pemilihan calon presiden 2014, capres-cawapres yang memiliki bisnis media meningkatkan citranya dalam segala bentuk pemberitaan di media yang dimiliki masing-masing. Para pemimpin bisnis media itu pun juga mendirikan partai yang mendukung pencalonannya ke jenjang pemilihan calon presiden 2014. Surya Paloh dengan Metro TV dan Media Indonesia membentuk Partai Nasional Demokrat, Hari Tanoesudibjo dengan MNC Group, RCTI, dan Koran Seputar Indonesia membentuk Partai Hanura, serta Aburizal Bakrie dari Partai Golkar yang memiliki TV One. Capres-cawapres lain yang tidak memiliki media pada akhirnya berkoalisi dengan partai lain yang memiliki kedudukan media yang kuat. Partai PDI Perjuangan yang mengusung Jokowi berkoalisi dengan Partai Nasdem demi mendukung pemberitaan Jokowi di media Metro TV dan Media Indonesia. Sedangkan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa didukung oleh media selain Metro TV yaitu TV One, RCTI, dan media MNC Group lainnya. Pemimpin politik dan penguasaan media ini membawa pada sebuah media yang cenderung tidak netral pada masa itu. Media televisi dan surat kabar terbagi menjadi dua kubu besar dan keberpihakan dapat terlihat pada setiap pemberitaan terutama yang berkaitan dengan pemilihan calon presiden 2014, kampanye pemilihan presiden 2014, hingga proses voting penentuan presiden 2014.

Hegemoni adalah penggunaan media untuk menciptakan konsensus di antara beberapa ide, sehingga ide-ide tersebut dapat diterima sebagai akal sehat oleh masyarakat (Straubhaar, LaRose, Davenport, 2011). Dalam masyarakat media saat ini, ada kecenderungan bahwa penguasa atau pemimpin di masyarakat tertarik untuk juga membentuk sebuah konsensus , atau hegemoni, atau ideologi yang nantinya dapat membantu keberlangsungan dominasi mereka. Salah satunya adalah dengan penguasaan media. Dalam pembahasan kampanye pemilihan presiden 2014 ini, para pemimpin bisnis juga berusaha untuk dapat menguasai politik demi tercapainya keberlangsungan dan penguasaan bisnisnya. Media dalam hal ini bisa menjadi penggerak massa dan dapat mengubah pandangan masyarakat tentang suatu hal. Termasuk di dalamnya adalah pembentukan citra seseorang melalui media. Pada kasus pencalonan Jokowi menjadi capres, keberhasilan Jokowi menjadi presiden salah satunya adalah dengan citra yang dibentuk melalui pemahaman yang terus menerus dipublikasikan oleh pendukungnya terutama melalui media.

Netralitas media adalah ketidakberpihakan media kepada salah satu pihak. Sesuai dengan kode etik jurnalistik yang sudah disebutkan di atas, media seharusnya tidak terikat dengan kepentingan apa pun. Netralitas media ini berhubungan dengan aturan kesamaan kesempatan yang terdapat dalam Communication Act No. 315 yang berisi tentang kesamaan kesempatan yang dimiliki kandidat dalam berkampanye di berbagai media penyiaran selama masa kampanye politik Jika sebuah media memberikan plot waktu 1 menit bagi 1 kandidat, maka media itu pun harus memberikan plot waktu yang sama bagi kandidat lainnya.
Moral adalah suatu sikap yang bisa membedakan mana yang benar dan mana yang salah. Moral pada kasus ini adalah bagaimana seorang individu bisa memilih dan memilah informasi yang diterima maupun yang akan disampaikan ke ranah publik, termasuk dapat menentukan sikap dalam berkampanye yang baik (Straubhaar, LaRose, Davenport, 2011).

Etika adalah sebuah keyakinan tentang perilaku yang benar atau yang salah dalam sebuah masyarakat (Reynolds, 2007). Etika dalam media bisa diterapkan dalam pemberitaan di media, penggunaan publikasi, maupun promosi.

Pada kampanye pemilihan umum presiden Indonesia 2014 terdapat dua kandidat pasangan calon presiden (capres) dan calon wakil presiden (cawapres) yaitu Jokowi-Jusuf Kalla dan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa. Dalam masa kampanye 4 Juni-5 Juli 2014 terdapat pemberitaan simpang siur dan kampanye hitam terhadap dua capres-cawapres tersebut . Bahkan masyarakat pun terbagi menjadi dua kubu. Kubu satu membuat pemberitaan yang menjatuhkan kubu lawan dan sebaliknya. Jumlah netral pada masa kampanye ini jauh lebih sedikit dari masa pemilihan presiden sebelumnya.

Perkembangan teknologi komunikasi pada masyarakat Indonesia membuat kampanye pada masa ini berbeda dengan masa sebelumnya. Pada masa pemilihan presiden ini masyarakat dan publik pendukung lebih banyak menggunakan Internet maupun media sosial untuk berkampanye. Terdapat banyak perseteruan komentar dan status di media sosial seperti di Twitter dan Facebook dari pendukung yang menulis tentang dua capres-cawapres tersebut.

Dalam pembuatan berita di media, seseorang harus memiliki pengetahuan kode etik jurnalistik sebagai acuan penulisan. Kode etik jurnalistik adalah pedoman etika yang dapat membantu individu untuk memutuskan sebuah permasalahan dengan etika. Kode etik jurnalistik adalah pedoman etika yang digunakan oleh para jurnalis dalam melakukan pekerjaan jurnalistiknya (Straubhaar, LaRose, Davenport, 2011).
Berikut diantaranya beberapa kode etik jurnalistik:

1. Mencari kebenaran dan melaporkannya

2. Meminimalisir kejahatan

3. Bertindak independen

Mencari kebenaran dan melaporkannya mengandung arti bahwa sebagai jurnalis harus jujur, adil, dan berani dalam mengumpulkan, menuliskan, dan menjelaskan informasi maupun berita yang didapat. Meminimalisir kejahatan memberikan pengertian bahwa etika jurnalistik memperlakukan nara sumber, subjek, dan kolega sebagai manusia yang pantas dihormati. Tidak menghormati mereka sama artinya dengan melakukan kejahatan. Bertindak independen berarti seorang jurnalis seharusnya tidak terikat dengan kepentingan apa pun, sehingga seorang jurnalis harus menghindari konflik kepentingan.

Dalam kampanye pemilihan presiden Indonesia 2014, selain dari berita yang ditulis berdasarkan fakta dan kode etik jurnalistik yang benar, ada juga berita-berita yang ditulis oleh penulis dadakan yang tidak diketahui identitasnya dan menulis tidak berdasarkan kode etik jurnalistik. Pemberitaan semacam ini disebut sebagai kampanye hitam. Teknologi Internet yang sudah berkembang di masyarakat membuat kampanye hitam saat ini menggunakan media sosial dan jaringan sosial dalam menyebarkan pemberitaan negatifnya.

Teknologi Internet memungkinkan pertukaran berita, ide, pendapat, rumor, maupun informasi di seluruh dunia. Aksesibilitas yang luas, diskusi terbuka, dan anonimitas membuat Internet sebagai media komunikasi yang luar biasa. Ini memberikan kemudahan dengan biaya yang murah bagi pembicara untuk mengirim pesan banyak penerima, bahkan berpotensi ribuan atau jutaan orang di seluruh dunia. Selain itu, dengan adanya e-mail, pembicara dapat mengirim pesan dengan cepat. Teknologi ini yang kemudian bisa digunakan untuk menyebarkan publikasi, promosi, bahkan pengaruh kekuasaan dengan cepat. Oleh karena itu seorang individu harus sering membuat keputusan etis tentang bagaimana menggunakan teknologi tersebut terlepas dari kebebasan yang dimilikinya. Organisasi dan pemerintah pun turut membangun kebijakan dan hukum terkait penggunaan akses Internet (Reynolds, 2007).

Kemudahan dan kecepatan penggunaan teknologi Internet ini digunakan secara maksimal oleh dua kubu capres-cawapres dalam proses pemilihan dan kampanye. Ketika satu kubu mengeluarkan pemberitaan, dalam hitungan detik akan terlihat respon dari kubu lawan dan bahkan akan muncul berita tandingannya. Perang di media sosial di antara dua kubu seperti tidak ada hentinya. Satu bulan masa kampanye menjadi masa yang paling panjang dalam menghadapi media sosial di Internet bagi yang bukan merupakan pendukung fanatik salah satu kubu.

Hak untuk kebebasan berekspresi dibatasi ketika ekspresi, apakah lisan atau ditulis, adalah tidak benar dan merugikan orang lain. Membuat pernyataan baik lisan atau tertulis, dugaan fakta palsu yang merugikan orang lain adalah pencemaran nama baik. Hal ini bisa berdampak pada bidang ekonomi yang bersifat keuangan, misalnya dapat mengurangi kemampuan seseorang untuk mencari nafkah atau bekerja. Setiap individu memiliki hak untuk mengekspresikan pendapat namun tetap harus berhati-hati terutama dalam komunikasi "online". Organisasi juga harus waspada dan siap untuk mengambil tindakan jika mereka percaya seseorang telah membuat pernyataan yang tidak benar terhadap organisasi (Reynolds, 2007).

Ada banyak cara dalam berkampanye di media, terlebih dengan adanya teknologi Internet yang saat ini bisa diakses dengan mudah kapan pun dan di mana pun, bahkan melalui telepon seluler. Baik kubu Jokowi maupun kubu Prabowo pada masa pemilihan presiden Indonesia 2014 memiliki relawan yang jumlahnya banyak dan mampu berkampanye dengan mudah melalui status yang ditulis di media sosial. Cara berkampanye di era Internet ini sangat bervariasi sehingga menguntungkan para pendukung untuk menyampaikan informasi dan materi kampanye dengan cepat. Semakin kreatif materi kampanye tersampaikan, maka semakin mendalam kesan atas informasi yang diterima. Dunia tanpa batas di Internet ini juga yang membuat kampanye pemilihan presiden Indonesia 2014 ini sulit dikendalikan. Masa kampanye yang hanya sebulan bahkan masih bisa diselipkan materi kampanye secara terselubung di media sosial di saat masa kampanye sudah berakhir. Disebutkan ada 33 laporan dugaan pelanggaran selama masa kampanye pemilihan umum presiden Indonesia 2014 yang didalamnya termasuk pelanggaran berkampanye dalam media sosial.
Menerapkan etika pada diri sendiri merupakan sebuah integritas. Integritas adalah melakukan hal yang benar, walaupun tidak ada orang yang melihatnya (Reynolds, 2007). Dimulai dari menerapkan etika pada diri sendiri, maka untuk selanjutnya seorang individu akan terbiasa melakukan etika di tempat kerja, pada kegiatan bisnis, maupun dalam setiap kegiatan sehari-hari yang dilakukan, termasuk akan terbiasa beretika di dunia maya saat mengakses Internet.

Etika personal dapat dilakukan dengan Proses Pendekatan Etika Potter Box yaitu sebuah proses pendekatan yang dilakukan untuk menentukan tindakan etis, dikembangkan oleh seorang Profesor dari Harvard bernama Ralph Potter. Proses ini terdiri dari empat tahap model yang di setiap tahapnya akan membantu menjelaskan sebuah aspek dari permasalahan etis dengan mudah. Potter merepresentasikan tahap-tahap tersebut dalam empat kuadran pada sebuah kotak (Straubhaar, LaRose, Davenport, 2011).

Kuadran 1

Jika dikaitkan dengan kampanye pemilihan umum presiden Indonesia 2014, menjelaskan situasi dengan mengindentifikasi fakta dari sebuah situasi misalnya saat membaca pemberitaan seputar kampanye di media massa atau media sosial. Untuk mengetahui kebenaran dari fakta tersebut sebaiknya terlebih dahulu memeriksa sumber beritanya dan tidak langsung menyetujui isi dari pemberitaan tersebut sebelum yakin akan kebenarannya.
Kuadran 2

Mengidentifikasi nilai-nilai dengan menentukan pilihan dan memikirkan beberapa etika. Ketika membaca pemberitaan negatif, sebaiknya tanyakan pada diri sendiri apakah pemberitaan tersebut akan memberikan efek kejut yang berpengaruh pada orang lain atau masyarakat secara luas? Apakah pemberitaan tersebut merupakan pilihan yang buruk, mencederai sensibilitas masyarakat, dan jauh dari nilai-nilai moderat?
Kuadran 3

Menerapkan prinsip-prinsip hikmah yang berharga dengan melihat nilai-nilai umum yang mendasari pilihan-pilihan. Berdasarkan nilai-nilai utilitas atau situasi etika, seseorang dapat berargumen lebih baik tercipta sebuah kebaikan dengan mengutamakan keselamatan publik daripada menyebarluaskan pemberitaan negatif yang telah dibaca melalui media. Hikmah yang lebih berharga akan tercipta jika seorang individu mampu untuk berpikir etis dan mempertimbangkan nilai-nilai dasar yang berlaku di masyarakat.
Kuadran 4

Menerapkan prinsip-prinsip kepatuhan untuk kebaikan dengan mengklarifikasi kepatuhan. Apakah seorang individu lebih memilih menjelaskan kebenaran terhadap nilai-nilai diri sendiri atau memikirkan efektivitas dari pemberitaan? Apakah masyarakat lebih tertarik dengan sesuatu yang kekinian atau malah lebih suka dengan sesuatu yang klasik, atau apakah pemberitaan ini terlalu berlebihan? Apakah pemberitaan tersebut akan memberikan kebaikan pada diri sendiri atau kepada masyarakat luas?
Dari masing-masing kuadran itu akan terjawab bagaimana seharusnya berperilaku dan bertindak sesuai dengan etika dan moral. Potter Box bukan sebuah solusi, semua tahap itu hanya sebuah proses yang akan membantu seseorang untuk berpikir tentang pilihan-pilihan yang ada dengan lebih jelas lagi. Proses ini pun terfokus pada etika dan isu moral, bukan tentang hukum yang baku. Bagaimana pun manusia akan selalu dihadapkan pada dilema etika di mana hukum, pelatihan profesional, atau aturan organisasi tidak selalu jelas. Potter Box membantu individu untuk berpikir melalui perilaku yang dilakukan (p.477).

Dengan membangun etika dan moral yang dimulai dari diri sendiri, semakin lama akan terbangun juga etika dan moral yang baik di masyarakat. Dalam penggunaannya pada media Internet, seorang pengguna yang baik harus memiliki etika dan moral dalam menggunakan semua media dan fasilitasnya. Seorang individu harus menghindari kejahatan atau menyakiti individu lainnya, tidak memutarbalikkan fakta atau salah dalam menggambarkan diri sendiri atau orang lain, tidak mengganggu privasi individu lain, serta tidak menggunakan sumber di Internet untuk melakukan plagiat dengan cara meminta izin terlebih dahulu terhadap semua materi yang akan digunakan pada media apa pun (p.477).



</doc>
<doc id="1840359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840359" title="Venetia Burney">
Venetia Burney

Venetia Katharine Douglas Phair, née Burney (11 Juli 1918 – 30 April 2009) adalah orang pertama yang mengusulkan nama Pluto untuk sebuah planet yang ditemukan oleh Clyde Tombaugh pada 1930. Pada waktu itu, ia berusia 11 tahun dan tinggal di Oxford, Inggris, Britania Raya.

Venetia Burney adalah putri dari Rev. Charles Fox Burney, Profesor Interpretasi Skriptur Kudus Oriel di Oxford, dan istrinya Ethel Wordsworth Burney (née Madan). Ia adalah cucu dari Falconer Madan (1851–1935), Pustakawan Perpustakaan Bodleian di Universitas Oxford. Saudara Falconer Madan, Henry Madan (1838–1901), Master Ilmu Pengetahuan Alam Eton, pada 1878 mengusulkan nama Phobos dan Deimos untuk dua satelit alam Mars.

Pada 14 Maret 1930, Falconer Madan membaca kisah penemuan planet baru dalam "The Times", dan ia menceritakannya kepada cucunya Venetia. Ia mengusulkan namae Pluto – Dewa Bawah Tanah Romawi yang dapat membuat dirinya sendiri tidak terlihat − dan Falconer Madan membawa usulan tersebut kepada astronom Herbert Hall Turner

Ia menikah dengan Edward Maxwell Phair dari 1947 sampai kematiannya pada 2006. Suaminya, seorang klasikis, kemudian menjadi kepala rumah tangga dan kepala guru bahasa Inggris di Kolese Epsom. Ia meninggal pada 30 April 2009, pada usia 90 tahun, di Banstead di Surrey. Ia dimakamkan di Randalls Park Crematorium di Leatherhead di Surrey.

Asteroid 6235 Burney dinamai untuk menghormatinya. Pada Juli 2015, pesawat ruang angkasa "New Horizons" yang pertama kali mengunjungi Pluto dinamai Venetia Burney Student Dust Counter untuk menghormatinya.

Band rock Massachusetts The Venetia Fair menamai band mereka setelah membaca tentang Venetia Phair, tak lama setelah Pluto diklasifikasikan kembali sebagai sebuah planet katai.



</doc>
<doc id="1840364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840364" title="Bandotan Afrika">
Bandotan Afrika

Bandotan Afrika adalah kelompok beludak gemuk yang tersebar luas di Afrika dan Arab. Ular-ular ini memiliki kemampuan menggembungkan badannya sehingga terlihat lebih besar dan dapat mendesis sangat keras. Namun mereka hanya melakukan itu jika mereka merasa terganggu. Marga ini meliputi jenis beludak terkecil di dunia hingga beludak terbesar di dunia. Jenis terkecil adalah "Bitis schneideri" yang hanya 28 cm dan jenis terbesar berdasarkan proporsi dan diameter tubuh adalah Bandotan gembung ("Bitis arietans") yang panjangnya 1,3 meter dan merupakan beludak terbesar di dunia berdasarkan proporsi dan diameter tubuh, serta jenis terpanjang adalah Bandotan Gabon ("Bitis gabonica") yang panjangnya sampai 2 meter. Tubuh ular-ular ini gemuk dan dapat mengembang. Beberapa jenis memiliki sepasang cula di atas hidungnya. Taring bisa ular-ular ini cukup panjang. Salah satu jenis, yakni Bandotan Gabon adalah ular dengan gigi taring bisa paling panjang dari semua jenis ular berbisa di dunia. Beberapa spesies dari marga ini termasuk ke dalam jenis-jenis ular paling berbahaya di Afrika selain Boomslang ("Dispholidus typus") dan Mamba ("Dendroaspis sp."). Tipe spesies dari marga ini adalah "Bitis arietans" (Bandotan gembung) yang merupakan ular yang memiliki kecepatan serangan tertinggi di dunia, yakni 0,01 detik.




</doc>
<doc id="1840367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840367" title="James W. Christy">
James W. Christy

James Walter "Jim" Christy (kelahiran 15 September 1938) adalah seorang astronom Amerika.

Christy lahir pada 1938 di Milwaukee, Wisconsin. Ia masuk Universitas Arizona dan meraih gelar Sarjana Ilmu Pengetahuan Alam dalam bidang astronomi dari sana pada 1965. Pada 22 Juni 1978 ketika bekerja di Observatorium Angkatan Laut Amerika Serikat, ia menemukan bahwa Pluto memiliki sebuah satelit alam, yang ia namai Charon tak lama setelahnya. Nama tersebut masih tak resmi sampai pengadopsiannya oleh IAU pada 1986.


</doc>
<doc id="1840369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840369" title="María Luisa Bemberg">
María Luisa Bemberg

María Luisa Bemberg (14 April 1922 – 7 Mei 1995) adalah seorang feminis, penulis film, sutradara dan aktris Argentina kelahiran Buenos Aires yang menjadi salah satu sutradara wanita Amerika Latin pertama. Dalam karyanya, ia mengkhususkan diri dalam menampilkan wanita Amerika Selatan terkenal dan kelas atas Argentina.

Sebagai putri dari Otto Eduardo Bemberg dan Sofía Bengolea, ia lahir dalam salah satu keluarga paling berkuasa di Argentina, karena kakek buyutnya, imigran Jerman Argentina Otto Bemberg, mendirikan Quilmes Brewery, sebuah perusahaan terbesar di negara tersebut, pada 1888. Bemberg tumbuh dalam sebuah keluarga patrisian.

Bemberg tidak pernah meraih gelar kolese atau diploma sekolah tinggi. Ia secara pribadi diajar oleh seorang pengajar.

Pada 17 Oktober 1945, ia menikah dengan Carlos Miguens, seorang arsitek. Setelah pernikahan mereka dan pertengahan zaman Juan Perón, pasangan tersebut berpindah ke Spanyol, dimana mereka memiliki empat anak sebelum kembali ke Argentina. Salah satu di antara mereka, Carlos Miguens Bemberg, menjadi seorang pengusaha terkenal.

10 tahun kemudian ia bercerai dengan Miguens. Mitranya pada tahun-tahun berikutnya adalah produser film Oscar Kramer.




</doc>
<doc id="1840377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840377" title="Bandotan palem Asia">
Bandotan palem Asia

Bandotan palem Asia adalah kelompok mura yang hidup dan berkelana di atas pohon. Seluruhnya tersebar luas di Asia Selatan, Asia Tenggara, dan sebagian Asia Timur. Nama ilmiahnya berasal dari kata "Tri"="tiga", "meros"="bagian" atau "part", dan "uros"="ekor"; merujuk pada sisik ekornya yang terdiri dari tiga baris.

Sumua jenis tinggal di atas pohon. Tubuhnya ramping dan agak panjang, kepala berukuran agak besar dan berbentuk segitiga mencolok seperti mata tombak. Makanan mereka adalah kadal, cecak, bunglon, katak pohon, burung, dan mamalia kecil pohon. Mayoritas jenis berkembang biak dengan beranak (ovovivipar).

Saat ini diketahui jumlah spesies dari marga ini lebih dari 30 spesies.




</doc>
<doc id="1840380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840380" title="Waktu di Azerbaijan">
Waktu di Azerbaijan

Waktu Azerbaijan, atau AZT, adalah sebuah zona waktu yang digunakan di Azerbaijan. Zona waktu standarnya empat jam lebih cepat daripada UTC () dengan waktu musim panas (AZST) satu jam lebih cepat daripada AZT, dengan zona waktu . Waktu musim panas dihapuskan Maret 2016.


</doc>
<doc id="1840384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840384" title="Tropidolaemus">
Tropidolaemus

Tropidolaemus adalah genus mura yang tersebar di daerah tropis Asia Selatan dan Asia Tenggara mulai dari India lalu ke timur hingga Sulawesi dan Filipina.




</doc>
<doc id="1840385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840385" title="Waktu di Turki">
Waktu di Turki

Turki menggunakan Waktu Eropa Timur (EET) () atau Waktu Musim Panas Eropa Timur (EEST) () selama musim panas.


</doc>
<doc id="1840393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840393" title="Bahasa Mazandaran">
Bahasa Mazandaran

Bahasa Mazandaran (مازندرانی) atau Tabari (طبری) merupakan bahasa Iran bagian barat laut, digunakan di wilayah Mazandaran, Tehran dan Golestan. Sebagai bagian dari cabang barat-laut (wilayah utara dari barat Iran), secara etimologi bahasa ini dekat dengan Gilaki, sedikit berhubungan dengan Bahasa Persia, yang merupakan bagian dari barat-daya. Bahasa Mazandaran sangat mirip dengan bahasa Gilaki dan kedua dialek memiliki kesamaan kosakata. Bahasa Gilaki dan Mazandaran (tetapi tidak dengan bahasa Irani lainnya) berbagi fitur tipologis tertentu dengan bahasa Kaukasia, yang mencerminkan sejarah, identitas etnis, dan kedekatannya dengan wilayah Caucasus dan Masyarakat Caucasus dari bangsa Mazandaran dan bangsa Gilaki.


</doc>
<doc id="1840396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840396" title="Bothrops">
Bothrops

Bothrops adalah genus mura besar yang tersebar luas di Amerika Selatan dan Amerika Tengah, mulai dari Argentina bagian tengah dan timur lalu ke utara hingga Meksiko bagian selatan dan timur (semenanjung Yucatan), juga terdapat di pulau La de Quemada Grande di pantai timur Brazilia. Jenis-jenis dari marga ini adalah ular-ular yang paling banyak menimbulkan kasus gigitan mematikan dibandingkan ular berbisa lain di benua Amerika.

Semua jenis ular ini bertubuh sedang dan besar. Tinggal di tanah (terestrial), misalnya Fer-de-Lance ("Bothrops atrox"). Namun satu jenis, yakni Mura tombak emas ("Bothrops insularis") yang tinggal di pohon (arboreal). Mangsa mereka adalah mamalia berukuran kecil dan sedang, burung, kadal, dan katak. Di antara semua spesies, jenis-jenis yang paling ditakuti adalah Fer-de-Lance ("Bothrops atrox"), Terciopelo ("Bothrops asper"), dan Yarara ("Bothrops jararaca").

Sejauh ini, diketahui terdapat lebih dari 30 spesies.



</doc>
<doc id="1840397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840397" title="Kendali emisi kendaraan">
Kendali emisi kendaraan

Kendali emisi kendaraan adalah studi yang dilakukan untuk mengurangi emisi kendaraan bermotor, terutama yang menggunakan motor bakar. Emisi yang dikendalikan diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="1840400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840400" title="Motor bakar">
Motor bakar



</doc>
<doc id="1840405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840405" title="Komunikasi audio">
Komunikasi audio

Komunikasi audio adalah bentuk komunikasi yang dilyakukan dan terjadi melalui media audio. Komunikasi itu sendiri didefinisikan sebagai "suatu proses seseorang atau beberapa orang, kelompok, organisasi, dan masyarakat yang menciptakan juga menggunakan informasi agar terhubung dengan lingkungan dan orang lain" . Sedangkan media audio itu sendiri adalah " media untuk menyampaikan pesan yang akan disampaikan dalam bentuk lambang – lambang auditif, baik verbal (kedalam kata – kata atau bahasa lisan ) maupun non verbal." . jadi komunikasi audio adalah proses seseorang untuk dapat bertukar informasi juga berinteraksi dengan orang dan lingkungannya melalui lambang auditif (audio) baik dalam bentuk komunikasi verbal maupun non verbal.

Teknologi selalu mengalami perkembangan dari masa ke masa, dan berkembangnya teknologi pun mempengaruhi berbagai aspek dalam kehidupan, pada fokus kali ini bagaimana dampak teknologi terhadap media audio. Perkembangan teknologi terhadap media audio sudah dimulai sejak abad ke-18, dalam rentang waktu tahun 1800-an sampai dengan tahun 1900-an, para penemu menciptakan alat-alat mekanis seperti kotak musik dan nickelodeons dalam usahanya untuk dapat memproduksi musik. Thomas Edison memulai proses pengembangan teknologi perekaman dan pemutaran pada tahun 1877, pengembangan yang ia lakukan bertujuan agar dapat membuat perangkat untuk dapat merekam pesan atau sebagai mesin penjawab telepon, Thomas Edison memperluas percobaan Leon Scott de Martinville yang dilakukan pada tahun 1850-an untuk menghasilkan mesin berbicara atau phonograph pada tahun 1877, dengan cara memutar kembali suara dari lukisan di kertas timah. Kemudian, Edison menggantikan kertas timah tersebut dengan lilin. Emile Berliner menciptakan flat record pertama dari logam dan shellac yang diperuntukan untuk dapat bermain pada gramofon sehingga dapat menyediakan produksi rekaman dalam jumlah massal. Pada permulannya, rekaman standar dapat dimainkan pada 78 putaran per menit, akan tetapi setelah shellac menjadi komoditas yang sulit ditemukan atau langka ditandai dengan adanya perang dunia kedua, rekaman yang dibuat dialihkan pada material yang berasal dari plastik polivinil. Lima tahun kemudian, record player yang diproduksi sudah memungkinkan untuk memutar rekaman pada berbagai kecepatan
Era analog bagi audio adalah era dimana audio masih menganut dan menggunakan sistem analog. Sistem analog merupakan sebuah bentuk komunikasi melalui elektromagnetik yang melewati proses-proses pengiriman sinyal dan data yang berupa bentuk gelombang secara berkelanjutan yang mengirimkan informasi tertentu dengan cara mengubah gelombang..
Compact Cassette, atau yang dikenal atau bisa disebut baik itu kaset, pita kaset, maupun tape merupakan media penyimpan data yang umumnya berupa lagu. Berasal dari bahasa Prancis, yakni cassette yang memiliki arti "kotak kecil". Kaset menggunakan sistem pita magnetik yang dapat merekam data dengan format suara. Dimulai pada tahun 1970 sampai dengan 1990-an, kaset menjadi salah satu format media yang paling umum digunakan dalam industri musik.

Era digital menjadi sebuah titik balik bagi media audio, dimana ditandai dengan sebuah bentuk perubahan teknologi yang tadinya menggunakan pita magnetik untuk dapat merekam format suara, menjadi sebuah teknologi yang dapat mengubah sinyal data ke dalam suatu bentuk kombinasi yang berupa urutan dan angka..
Cakram padat (bahasa Inggris: compact disc, atau biasa disebut dengan CD) adalah cakram optik digital yang diperuntukan untuk menjadi penyimpanan data. Sejak diperkenalkan secara resmi pada tahun 1982, CD memperoleh puncak penjualan pada tahun 2000 yang mencapai 2.445 juta keping. Kelebihan dari teknologi baru bernama CD ini adalah minimnya noise seperti yang ditimbulkan pada kaset, dan juga penggunaannya yang dimana bentuk CD sangat ringan, tipis, dan mudah dibawa serta memiliki masa penggunaan produk yang lebih lama jika dibandingkan dengan kaset, tidak hanya itu CD juga menawarkan kapasitas penyimpanan data yang besar serta kapabilitas produksi yang lebih efisien. Meskipun banyak kelebihan yang dirasakan dengan berkembanganya teknologi di bidang audio yang dapat menyempurnakan media audio pada era sebelumnya, akan tetapi terdapat kelemahan dari CD dibanding pendahulunya kaset, yaitu terletak pada kualitas suara yang dihasilkan tidak sebagus pada pita kaset yang sudah mengpalikasikan sistem suara standar sinus murni, akan tetapi CD mengpalikasikan sistem yang berupa trap atau tangga yang berbentuk sinus dari hasil perubahan sinyal digital ke sinyal analog, sehingga kejernihan suara tidak sejernih atau sebagus bila dibandingkan dengan pita kaset.

Hingga saat ini compact disc sudah mensupport cukup banyak format audio untuk dapat dimainkan antara lain :

Dalam dunia ekonomi, komunikasi melalui media audio sangat berorientasi pada masalah profit dan juga penjualan, bisa dilihat bahwasanya dengan semakin majunya media audio, proses penyebaran lagu dan pemasarannya juga lebih cepat, semua orang bisa mengakses lagu tepat serentak diseluruh negara pada saat diluncurkan, sehingga kemudahan dalam sektor penjualan dan penyebaran lagu dirasa lebih mudah

Sosial merupakan bentuk bagaimana kita berinteraksi dengan lingkungan atau orang sekitar sehingga kita dapat kenal atau akrab dengan sekitar kita, dengan komunikasi media audio, kita dapat lebih mudah menyampaikan pesan atau apa yang kita rasakan melalui media audio.
Propaganda identik dengan kegiatan politik, karena bila kita berbicara tentang politik kegiatan mempengaruhi dan dipengaruhi sangatlah kental, tentu pengertian politik pun berhubungan dengan kepercayaan, trusthworthy, trustable, figur seseorang menjadi sebuah unsur penting. Proses mempengaruhi sangat bisa dirangsang melalui stimulus dari musik, musik menyampaikan sesuatu melalui keharmonisan dan ketatanan yang membuat seseorang yang mendengarnya menjadi tertarik dan bahagia karena dapat merangsang hormon endorphin kita. Musik terdiri dari lirik yang berupa tulisa atau teks yang boleh berisikan apa saja, dan hampir tidak terbatas, karena dalam konteks seni, dari sini di dunia propaganda dapat memanfaatkan hal ini, hal hal yang tidak dapat mereka sampaikan pada pidato atau bentuk formal, dapat mereka sampaikan melalui lirik lagu atau syair, mereka bebas menuangkan apa yang mereka inginkan tanpa ada batasannya.
Pengenalan aspek aspek budaya merupakan sangat penting bagi keberlangsungan budaya, budaya harus dijaga bersama agar, budaya yang sudah diturn temurunkan oleh leluhur dapat dilestarikan. Tapi bagaimana caranya budaya dapat dijaga ? tentu kita harus bisa lebih mengenal budaya itu sendiri, cara mengennalnya pun ada banyak, dengan pergi ke museum atau browsing, tapi tentu sebagian besar dari kita akan befikir sedikit malas untuk berusaha sendiri, oleh karena itu pemanfaatan komunikasi media audio ini sangatlah membantu, seperti pemberian cd gratis berisis lagu lagu daerah, atau isi dari cerita rakyat, sehingga theatre of mind dari setiap orang yang mendengarkan lebih dapat terbangun kembali, dan lebih sadar akan guna dari budaya tersebut.
Proses pengajaran di kelas terkadang sangat membosankan seperti kita terus menerus mendengarkan kata kata yang diulang, atau dengan intonasi yang datar, siswa atau mahasiswa akan lebih cenderung malas mendengar sehingga kita menjadi lebih pasif, akan tetapi pemanfaatan media audio ini menjadi salah satu kemajuan dibidang pendidikan dimana kita dapat memulai sesuatu dengan cara membangung theatre of mind, seperti penggunaan native speaker, atau drama radio di kelas, yang selain lebih menarik juga dapat membantu kita untuk berimajinasi dan melatih otak kita, sehingga kita dapat lebih berperan aktif dalam program ajar mengajar baik di kelas ataupun di kampus. Sehingga minat dari siswa atau siswi sendiri mulai muncul dan terstimulus dari audio yang melahirkan theatre of mind dari tiap pendengarnya.
Proses pengajaran di kelas terkadang sangat membosankan seperti kita terus menerus mendengarkan kata kata yang diulang, atau dengan intonasi yang datar, siswa atau mahasiswa akan lebih cenderung malas mendengar sehingga kita menjadi lebih pasif, akan tetapi pemanfaatan media audio ini menjadi salah satu kemajuan dibidang pendidikan dimana kita dapat memulai sesuatu dengan cara membangung theatre of mind, seperti penggunaan native speaker, atau drama radio di kelas, yang selain lebih menarik juga dapat membantu kita untuk berimajinasi dan melatih otak kita, sehingga kita dapat lebih berperan aktif dalam program ajar mengajar baik di kelas ataupun di kampus. Sehingga minat dari siswa atau siswi sendiri mulai muncul dan terstimulus dari audio yang melahirkan theatre of mind dari tiap pendengarnya

Komunikasi melalui media audio memiliki beberapa keunggulan seperti :

Beberapa kelemahan komunikasi dengan media audio antara lain :


</doc>
<doc id="1840412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840412" title="Komputer tablet dalam komunikasi di Indonesia">
Komputer tablet dalam komunikasi di Indonesia

Komputer tablet semakin marak dalam fungsinya sebagai media komunikasi di Indonesia. Perkembangan zaman yang turut mempengaruhi budaya telah membuat penggunaan tablet di Indonesia tidak dapat dipastikan lagi dari segi penyebaran informasi karena fungsi tablet yang sangat variatif.

Menurut buku tulisan Straubhaar, LaRose dan Davenport, komunikasi massa pada era modern terus menjadi suatu aspek yang sangat penting bagi masyarakat. Dulu, komunikasi massa sangat berharap dengan sebuah buku, majalah, radio, televisi dan film. Namun, revolusi pada aspek teknologi membuat banyak media mulai menjadi sasaran untuk menyalurkan komunikasi massa seperti iPod, iPhone, Facebook, Youtube dan Xbox. Namun, seluruh media yang telah disebutkan di atas hanyalah sebuah media dan tetap dibutuhkan sebuah fondasi kuat agar media tersebut dapat menjalankan perannya dengan baik, yaitu sebagai media untuk menyalurkan komunikasi. Mirabito dan Morgenstern berpendapat bahwa pentingnya komunikasi massa memang telah membuat banyak perubahan dan konsep dasar dari komunikasi itu sendiri. seperti contohnya saat melakukan hubungan komunikasi menggunakan telepon, maka hal-hal yang dibutuhkan adalah komunikator, komunikan dan telepon. Namun, seiring berjalannya waktu, perubahan mulai terjadi pada saluran komunikasi dengan satelit dan kabel optik bawah laut.

Pada media komunikasi, perubahan-perubahan yang terjadi dapat digambarkan sebagai perubahan dari sistem analog menjadi digital. Yang dimaksud dengan sistem analog adalah sistem yang masih membutuhkan tenaga manusia dalam pengoperasiannya dan teknologi ini sangat bergantung pada ketepatan dan ketelitian yang akurat, salah satu bentuknya adalah otak. Sedangkan pada sistem digital, seluruh operasi-operasi yang bersifat rumit bisa secara mudah ditampilkan untuk mendapatkan fungsi-fungsi pemrosesan sinyal atau keamanan dalam transmisi sinyal. Secara lebih sederhana, dapat disimpulkan bahwa media komunikasi yang berdasarkan pada sistem analog masih bersifat sangat kuno dan masih dapat dipengaruhi oleh hal-hal yang mengganggu sedangkan media komunikasi yang berdasarkan pada sistem digital sudah bersifat modern dan tdak dapat terganggu dengan hal-hal yang bersifat noise.
Perkembangan media analog menjadi media digital dimulai sejak sekitar tahun 1980 dimulai dari telepon yang dimulai lebih awal yaitu pada tahun 1962 yang menghasilkan sebuah media telepon yang disebut telepon genggam atau handphone dan terakhir adalah pembuatan video game.

Media digital pada beberapa tahun terakhir memang terus mengalami perkembangan. Menurut Pischetola, pada abad ke-21, merupakan abad yang penuh dengan munculnya teknologi-teknologi baru yang muncul sebagai sebuah media perantara untuk menyampaikan informasi dari komunikator kepada komunikan.
Dalam banyak hal, media digital tidak berbeda dari media analog yang telah ada selama satu dekade. Yang unik adalah kemampuan untuk dengan mudah membuat, menyalin, dan mengirimkan media digital. Perangkat media digital dapat mengirim, mengunduh, atau menyimpan file atau hal-hal penting dan berfungsi seperti CD atau DVD. Perangkat baru yang saat ini berkembang seperti iPod memungkinkan audio dan video untuk di-download dan didengarkan di mana saja dan kapan saja. (Teaching Support Services, University of Gielph, 2006)
Sementara audio dan video memiliki peran yang sangat besar dalam penggunaanya dalam aspek pendidikan, kemampuan media digital yang mampu mengurangi biaya pengoperasian, penggunaan bandwidth yang lebih tinggi, kemudahan dalam penggunaan, dan kesadaran yang lebih besar dari media digital, telah membuat media digital sangat berpengaruh terutama dalam pendidikan, terutama selama lima tahun terakhir .
Beberapa media digital yang sering digunakan sebagai media untuk mendapatkan informasi seperti televisi, komputer, handphone dan tablet. Maka dalam pembahasan ini, fokus akan lebih diarahkan pada penggunaan tablet sebagai media digital yang berperan sebagai saluran komunikasi.

Komputer tablet (atau singkatnya "tablet") dapat didefinisikan sebagai suatu jenis komputer notebook yang memiliki layar LCD di mana pengguna dapat menulis dengan menggunakan pena tujuan khusus, atau stylus. Tulisan tangan adalah digital dan dapat dikonversi ke teks standar melalui pengenalan tulisan tangan, atau bisa tetap sebagai teks tulisan tangan.
Tablet merupakan salah satu contoh dari teknologi komputasi yang menggunakan pena, dan dengan demikian, pengembangan tablet memiliki akar sejarah yang dalam. Hak paten pertama untuk sistem yang menggunakan karakter tulisan tangan dengan menganalisis gerakan tulisan tangan diberikan pada tahun 1915 dan dipublikasi secara umum pada tahun 1956.
Selanjutnya, penggunaan tablet di masyarakat luas mulai berkembang pesat pada sekitar tahun 1990. Tablet itu sendiri diciptakan dengan penyempurnaan dari komputer dimana pada tablet, salah satu ciri khas nya adalah penghilangan sistem keyboard serta ukuran yang lebih kecil.
Tablet bertujuan sebagai perangkat yang mengadopsi sistem komputer dengan membantu pengguna dalam melakukan mobilitas dimana pada saat yang sama harus mengakses komputer. Tablet pada awal mulanya menggunakan sebuah perangkat bernama stylus yang digunakan sebagai hardware untuk pengguna menulis segala hal penting yang harus ditulis pada waktu tertentu ditempat tertentu.
Tablet mulai banyak digunakan secara aktif dalam ritel dan perusahaan penyedia jasa, termasuk restoran dan kafe. Dengan kemajuan teknologi, Tablet telah menjadi sebuah perangkat yang sangat modern. Pada tahun 2005, Gateway selaku perusahaan ternama yang bergerak di bidang komputer, mengembangkan sebuah model yang terdiri dari Tablet PC dan laptop PC hybrid yang memungkinkan pengguna untuk menggunakan fungsi dari Tablet PC dan laptop PC secara bersamaan.
Tablet PC mulai menunjukkan kehadirannya dengan penjualan yang sangat besar di Amerika Serikat dimana pada tahun 2009, penjualan tablet mencapai 14 juta unit.
Tablet yang muncul pada akhir-akhir ini di desain dengan berat yang lebih ringan (di bawah 3 lb) dan memiliki kekuatan baterai yang lebih lama. Tablet yang dipandang sebagai langkah baru dalam dunia komputerisasi ini memungkinkan fleksibilitas yang luar biasa dalam menggunakan e-mail dan mengakses Internet . Selanjutnya, Miller (2002) meramalkan bahwa Tablet PC mungkin mendukung revolusi "koran elektronik," yang mengubah pengiriman berita menjadi lebih efisien sehingga pengguna dapat membaca Koran hanya dengan menggunakan tablet.
Dari uraian di atas, menunjukkan bahwa tablet merupakan sebuah media penyampaian komunikasi yang sangat berkembang pesat dan digunakan oleh mayoritas orang-orang yang sering berpergian dalam aktivitasnya. Selain itu, tablet juga memungkinkan penggunanya untuk berkomunikasi dengan orang lain tanpa harus mempertimbangkan tempat dan waktu.

Tablet yang pada beberapa tahun ini berkembang pesat pastinya memiliki dampak terhadap keadaan sosial budaya. Dengan adanya tablet juga pastinya memiliki dampak terhadap penggunaan PC.
Menurut Viryapong dan Harfield (2013), apabila dilihat dari aspek sosial budaya, penggunaan tablet memang sangat terlihat jelas. Pada beberapa tahun ini, banyak anak kecil yang sudah menggunakan tablet dalam kegiatannya sehari-hari.

Penggunaan internet sebagai salah satu hal yang digunakan dalam tablet sendiri di Indonesia menjadi suatu hal yang sangat lumrah. Hal ini dapat dibuktikan dari survey yang dijalankan oleh Markplus Insight dan majalah online Marketeers dimana ditemukan bahwa tahun pada 2014 terdapat 74,6 pengguna internet di Indonesia, naik 22 persen dari tahun lalu yang jumlahnya 61,1 juta. Angka ini akan melampaui 100 juta pada tahun 2015. Survey tersebut juga mengungkap perpindahan yang signifikan dari media tradisional ke dunia maya. Hanya 55,3 persen dari masyarakat internet yang pernah membaca koran cetak enam bulan terakhir ini. 98 persen responden pernah mengakses TV dan internet dalam enam bulan terakhir, tapi untuk sumber informasi utama, internet lebih unggul jauh dibandingkan media lainnya. Hal ini menunjukkan bahwa memang pertumbuhan media digital sangat memengaruhi budaya masyarakat Indonesia, terutama budaya dalam mencari informasi dan beraktivitas.

Dari sisi penggunaan komputer yang merupakan “pendahulu” tablet, bukti ditemukan bahwa Lembaga riset IDC memproyeksi, jumlah tablet yang masuk ke Indonesia akan mencapai angka 6,1 juta unit pada tahun 2015 atau tumbuh 19,1 persen dibandingkan tahun lalu. Sementara jumlah komputer pribadi yang masuk ke Indonesia, masih menurut IDC, adalah sebanyak 4.34 juta unit. Pertumbuhan angka pengiriman ini hanya 2,3 persen dibandingkan tahun lalu. Melihat dari fenomena ini, menunjukkan bahwa gairah masyarakat Indonesia akan produk tablet terus mengalami peningkatan dan berbanding terbalik dengan penjualan komputer yang menurun.

Jika dilihat lebih mendalam, memang tablet sangat mendukung masyarakat Indonesia yang gemar berbelanja dengan media internet. Dengan kehadiran tablet, informasi produk, sistem belanja, dan hal-hal lain juga dapat dengan mudah didapatkan tanpa perlu melihat tempat dan keadaan. Hal ini membuat penjualan tablet yang tinggi menjadi hal yang sangat wajar.
Memang tablet sebagai teknologi baru telah mengubah budaya masyarakat dalam melakukan transaksi komersil. Berdasarkan rilis agensi riset SAP yang berpusat di London pada Agustus 2013 lalu, sebanyak 70 persen responden di Asia-Pasifik mulai hobi berbelanja barang maupun jasa secara online dalam 12 bulan terakhir. Dengan total pengguna internet sebesar 63 juta atau sekitar seperempat dari populasi, Indonesia pun menunjukkan kecenderungan yang sama. Hasil serupa juga muncul dalam survei yang dilakukan jaringan agensi media Mindshare mengenai motivasi online di 33 negara di seluruh dunia.
Secara garis besar, memang dapat disimpulkan bahwa kehadiran tablet telah membuat banyak perubahan sosial dan budaya pada masyarakat Indonesia. Dari sisi penggunaan internet sebagai media untuk berkomunikasi, berbelanja bahkan dari sisi penjualan pun, tablet jauh lebih unggul dibandingkan dengan penjualan komputer.

Lebih mendalam ke arah komunikasi, tablet itu sendiri merupakan saluran komunikasi yang sangat baik. Dengan pertumbuhan penggunaan internet serta penjualan tablet yang meningkat secara searah, maka dapat diasumsikan bahwa pengguna tablet mayoritas menggunakan tablet untuk mencari berita dan informasi dari internet.
Peranan tablet mampu menggantikan komputer. Namun, melihat dari penjelasan sebelumnya, terdapat hal yang kontras yang terlihat dimana penggunaan media tablet yang peranannya sebagai saluran komunikasi mulai berubah ke penggunaan lain.
Dari hasil observasi ditemukan fenomena menarik dimana ternyata pengguna tablet dan komputer di Indonesia ternyata hanya berbeda 1% dari keseluruhan penggunaan media digital dimana komputer memiliki pangsa 14% dan tablet 13%. Hal ini menunjukkan bahwa ternyata tidak semua masyarakat memilih menggunakan tablet maupun komputer. Telepon seluler dan smart phone masih memegang peranan penting sebagai media digital untuk melakukan kegiatan komunikasi.
Selanjutnya, penggunaan tablet juga pastinya berdampak pada faktor lain. Komunikasi interpersonal pastinya mengalami penurunan dengan adanya tablet yang memiliki banyak aplikasi untuk berkomunikasi. Hal ini dapat terbukti dari penggunaan aplikasi media sosial di Indonesia yang menapai 72 juta pengguna. Dengan tingginya penggunaan media sosial, pastinya secara tidak langsung akan mengurangi kegiatan komunikasi interpersonal atau komunikasi tatap muka.

Setelah melihat begitu banyak perkembangan tablet di Indonesia yang telah dijabarkan sebelumnya, selanjutnya akan dibandingkan penggunaan tablet dan komputer jenis lainnya, terutama di Indonesia. Dilihat dari bentuknya, tablet merupakan sebuah pengembangan dari komputer. Banyak perbedaan dan kesamaan antara tablet dan komputer lain. Berdasarkan hasil observasi ditemukan beberapa fakta untuk menjabarkan perbedaan dan persamaan dilihat dari sisi fungsi.

Beberapa kelebihan dari tablet adalah ukuran yang lebih kecil dan praktis untuk dibawa berpergian, terutama bagi masyarakat yang sering beraktivitas berpindah-pindah.

Komputer selain tablet memiliki kelebihan dalam kenyamanan mengetik, menjalankan pekerjaan secara efisien dan efektif, dan penggunaan hardware.
Dari uraian perbandingan tersebut, dapat disimpulkan bahwa tablet dan komputer memiliki kelebihan dan kekurangan tersendiri. Hal ini tergantung dari pemanfaatan dari kedua perangkat tersebut, serta aktivitas dan data yang harus diakses oleh pengguna. Dengan penjelasan mengenai kelebihan dan kekurangan itu juga dapat ditarik kesimpulan bahwa memang dari segi kualitas, tablet masih jauh tertinggal daripada komputer, tetapi, tablet memiliki keunggulan dalam hal efektivitas dan efisiensi.
Walaupun pembelian masyarakat Indonesia atas tablet terus mengalami peningkatan, tetapi tidak berarti masyarakat berhenti untuk menggunakan komputer. Beberapa kegiatan memang lebih mudah diselesaikan dengan menggunakan tablet, tetapi tidak sedikit pekerjaan yang lebih cocok diselesaikan dengan komputer.



</doc>
<doc id="1840421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840421" title="Teknologi buku">
Teknologi buku

Teknologi buku adalah perkembangan yang terjadi pada buku sejak ditemukannya teks yang kemudian berevolusi menjadi buku cetak dan sekarang berkembang menjadi buku digital. Era digital merupakan suatu masa di mana hampir sebagian besar masyarakatnya menggunakan sistem digital dalam menunjang kehidupan sehari-harinya. Dalam sistem digital, semua input dikonversi ke dalam bentuk digital dari bentuk analog. Dengan perkembangan teknologi masa kini, penggunaan media digital semakin populer dalam masyarakat dikarenakan efisiensi yang diberikan.

Siapapun yang pernah menggunakan ponsel untuk mengunduh e-mail, melakukan voting untuk sebuah acara tertentu, melihat klip video, atau mendengarkan lagu telah merasakan adanya penggabungan media massa konvensional menjadi bentuk media baru melalui kemajuan teknologi digital dan jaringan telekomunikasi. Dampak media digital ini memang memengaruhi budaya kita dengan menawarkan gaya hidup baru, menciptakan lapangan kerja baru dan menghilangkan pekerjaan orang lain, pergeseran kerajaan media, menuntut peraturan baru, dan penyajian isu-isu sosial unik yang baru. Menurut Mirabito dan Morgenstern, teknologi yang baru maupun yang sudah ada saat ini, dalam pengaplikasiannya, mulai membentuk industri komunikasi dan sosial yang baru, contohnya:
1. Generasi terbaru dari PC dapat menghasilkan presentasi multimedia canggih.
2. Optical disk menawarkan peningkatan penyimpanan dan kemampuan produksi.
3. Sambungan telepon adalah saluran untuk luas kolam informasi.
4. Satelit dapat melayani komunikasi sebagai pribadi platform.

Lebih mendalam sebagai penggunaannya dalam memediasi komunikasi, teknologi komunikasi digital mengkonversi suara, gambar, dan teks ke dalam format yang dapat dibaca komputer dengan mengubah informasi ke dalam string dari digit biner (bit) yang terdiri dari 1 elektronik dikodekan dan 0. Menurut Mirabito dan Morgenstern, komunikasi merupakan sebuah konsep yang menyediakan informasi dalam bentuk kode dengan menggunakan sinyal tertentu. Dengan adanya perkembangan zaman, kode-kode tersebut mulai dikembangkan dengan mengubah media yang digunakan. Dengan teknologi yang mendukung, komunikasi mulai mengalami perubahan yang awalnya bersifat interpersonal, berubah menjadi sebuah konsep yang didasari dengan sebuah media tertentu. Media digital dalam komunikasi memanfaatkan kode-kode komunikasi sehingga segala sesuatu yang akan disampaikan oleh komunikator terlebih dahulu dimanipulasi dalam sebuah bentuk digital sebelum akhirnya disampaikan kepada komunikan.

Menurut Straubhaar, LaRose, dan Lucinda Davenport, banyak industri yang memanfaatkan teknologi dan perkembangan zaman sebagai media adopsi untuk menyebarkan informasi. Terdapat beberapa media komunikasi digital meliputi buku, koran, music, radio, film, televisi, internet, public relations, dan advertising. Dalam karya tulis ini, fokus akan diarahkan pada topik buku yang telah dikonversikan ke dalam media digital yang sering disebut juga dengan e-Book, terutama dampak e-Book terhadap aspek akademis serta perbandingannya dengan paper book (p-book).

Sebelum adanya e-Book, manusia mengenal buku tradisional atau paper book (P-Book), tetapi sebelum ditemukannya semua itu teknologi terdahulu dalam sejarah buku adalah adanya teks. Penulisan pada kertas ditemukan pertama kali oleh Tsai Lun. Dari situ, sejarah e-Book mulai semakin terlihat perkembangannya setelah era Gutenberg, seorang penemu mesin cetak majalah pada tahun 1456. Pesatnya perkembangan mesin cetak tersebut membuat Benyamin Day pada tahun 1833 berhasil merilis surat kabar pertama yaitu “New York Sun” atau disebut juga “Penny Press”. Namun, perkembangan teknologi menyebabkan banyak pihak yang mulai memanfaatkan keadaan untuk meminimalisasi biaya dan waktu dengan membuat sebuah majalah yang lebih mudah untuk digunakan dan lebih cepat untuk didapatkan. Perkembangan awal e-Book ini sendiri memakan waktu 400 tahun. Secara umum, perubahan tren dari media fisik atau analog menjadi media yang terintegrasi (media digital) seperti e-Book sesuai dengan teori digital technology dimana menurut Mirabito dan Morgenstern, dijelaskan bahwa pada dasarnya perkembangan dari bentuk analog menjadi digital merupakan perkembangan yang menghasilkan perubahan channel dan peralatan yang dibutuhkan untuk mengirimkan informasi dengan menggunakan kode binari tertentu kepada pembaca yang pada akhirnya dapat meminimalisasi usaha untuk mendapatkan informasi yang akan disampaikan. Media digital seperti e-Book itu sendiri dapat dipasarkan dalam beberapa fungsi seperti majalah, buku pelajaran, novel dan buku-buku lainnya walaupun tidak semua jenis buku laku saat dipasarkan dalam bentuk e-Book. Seperti novel yang penggemarnya masih lebih memilih untuk membeli dalam bentuk fisiknya dibandingkan dalam bentuk e-Book. Fenomena e-Book yang sangat menjanjikan ini membuat banyak pihak yang mulai menggunakan sistem e-Book untuk memberikan informasi kepada konsumen mereka, terutama dari kemudahan penggunaan serta kecepatan akses untuk mendapatkan e-Book itu sendiri, walaupun pastinya tidak selamanya e-Book lebih unggul dibandingkan dengan media analog yang berbentuk fisik.

Menurut Wiji Suwarno, e-Book adalah versi elektronik dari buku. Jika buku pada umumnya terdiri dari kumpulan kertas yang berisi teks atau gambar, e-Book berisi informasi digital yang juga dapat berwujud teks atau gambar. Sedangkan menurut Putut Laxman Pendit, e-Book adalah bentuk buku elektronik secara sederhana biasa dilihat dalam bentuk teks yang tersaji dalam bentuk dokumen yang dibuat dengan word processor, HTML, atau XML. Media digital merupakan sebuah media komunikasi yang didasarkan pada sebuah kode-kode digital seperti binary code dan kode modulasi lain yang diadopsi sebagai sebuah medium untuk mengirimkan signal dari komunikator kepada komunikan atau sebaliknya. Mirabito dan Morgenstern: Fenomena e-Book itu sendiri merupakan hasil media digital dari buku yang bersifat analog dan telah memberikan efek bagi beberapa pihak, baik efek positif maupun efek negatif. Bahkan, kemunculan e-Book berpotensi untuk mengubah sistem penerbitan dari para pihak-pihak penerbit buku.
e-Book merupakan media digital yang sangat sukses berperan sebagai medium dalam menyalurkan stimulus informasi kepada para pembaca. Dengan dasar teknologi digital, e-Book memang berhasil mencuri perhatian masyarakat luas. Disebabkan oleh kemudahannya dan kepraktisan sistem e-Book. Untuk dapat mengakses e-Book, pastinya dibutuhkan media yang memadani yang dapat membaca format e-Book yang biasanya tersedia dalam bentuk *pdf, *jpeg, *lit, dan *html. e-Book sebagai media digital memang sangat mempermudah masyarakat yang gemar membaca karena pada dasarnya, e-Book membuat sebuah sistem dimana ratusan buku dapat disimpan dalam satu keping cd dengan kapasitas sekitar 700 MB, DVD berkapasitas 4,7 sampai 8,5 GB, maupun Flashdisk. Dampak e-Book juga sebenarnya dirasakan oleh para penerbit-penerbit buku. Menurut Straubhaar, LaRose, dan Lucinda Davenport, pastinya sebagai penerbit akan lebih menguntungkan untuk memasarkan buku dalam bentuk analog dikarenakan sistem pembagian keuntungan dimana seorang penulis buku yang sukses dapat mengharapkan royalti buku antara 8 dan 15% dan sisanya akan diambil oleh pihak penerbit, tergantung pada kualitas isi buku dan kemampuan bernegosiasi. Namun, untuk penulis e-book keuntungan yang didapatkan oleh penulis mencapai 40%. Hal ini membuat banyaknya penulis buku lebih memilih untuk menjual dalam bentuk e-Book namun sulit untuk dapat diterima oleh pihak penerbit. Berbeda dengan buku analog yang lebih mudah diterima oleh pihak penerbit karena lebih menguntungkan.

e-Book sebagai media komunikasi pastinya memiliki peranan yang sangat penting. Secara definisi, komunikasi yang berjalan dengan baik adalah komunikasi yang terhindar dari noise atau gangguan sehingga dapat membuat komunikan menerima informasi dan mengerti informasi yang hendak disampaikan dalam sebuah media. Menurut Dominick, proses komunikasi melibatkan sumber, proses encoding, pesan yang akan disampaikan, channel, proses decoding, penerima, potensi respons kembali dan noise. E-Book itu sendiri berada pada proses encoding, decoding dan channel karena dengan adanya e-Book, terjadi perkembangan proses encoding dan decoding yang awalnya pembuatan pesan dalam bentuk analog, berubah menjadi digital. Begitu pula dengan channel yang mengalami perkembangan dengan menggunakan bantuan teknologi. Melihat dari uraian tersebut, pada dasarnya dapat disimpulkan bahwa, e-Book merupakan media penyampaian informasi. Oleh karena itu, walaupun terdapat dampak positif ataupun negatif pada keberadaan e-Book, namun, esensi utama dari keberhasilan e-Book kembali pada kemampuan komunikator dalam memberikan pesan serta kemampuan komunikan untuk mengerti isi pesan yang disampaikan.

Beberapa hal ditemukan sebagai hal-hal yang menjadi bahan pertimbangan antara e-Book dan p-Book sebagai berikut:

Menurut penelitian yang dijalankan oleh Tanner pada tahun 2014 dijelaskan bahwa e-Book memang membawa pengaruh terhadap keadaan sosial dan budaya. Tidak dapat dipastikan dampak positif atau negatif yang terkandung pada e-Book karena pada dasarnya hal tersebut kembali pada persepsi komunikan. Dengan adanya e-Book, gaya hidup masyarakat yang semakin mengutamakan unsur praktis dan ekonomis akan semakin terdukung, walaupun untuk mengakses e-Book, dibutuhkan media teknologi yang memadai. Di Indonesia sendiri, fenomena e-Book membuat perubahan pada keadaan sosial dan budaya dalam aspek akademis. Dengan adanya e-Book, memang budaya pelajar yang awalnya harus meminjam buku ke perpustakaan atau membeli buku ke toko buku mulai mengalami perubahan. Para pelajar yang membutuhkan informasi mengenai buku tertentu dapat langsung membeli buku secara praktis melalui media internet. Hal ini tentunya sangat menghemat waktu pelajar. Biaya untuk mendapatkan akses e-Book juga tidak terlalu mahal dan sangat sepadan jika dibandingkan dengan membeli p-Book (Paper Book) di toko buku. Beberapa segmen pelajar pastinya diuntungkan dengan adanya e-Book, namun, secara semu, kehadiran e-Book juga memberikan dampak yang negatif, terutama di Indonesia yang tidak semua masyarakatnya memiliki kemampuan untuk mengakses internet dan memiliki komputer atau gadget yang memadai untuk mengakses e-Book. Melihat dari hasil analisis yang telah dijalankan, maka dapat disimpulkan bahwa e-Book maupun p-Book memang memiliki keunggulan tersendiri. Dalam segi pemahaman membaca, penelitian tersebut menemukan bahwa e-Book memiliki keunggulan dibandingkan buku analog. Hal ini terjadi karena kemudahan dalam mencari suatu topik dalam e-Book yang memang lebih mudah. Namun, karena adanya kompleksitas, desain yang kurang cocok serta sulitnya membaca dengan menggunakan media digital seperti iPad dan handphone. Dari penjelasan di atas, maka dapat disimpulkan bahwa baik e-Book maupun p-Book memiliki kelebihan dan kekurangan masing-masing. Beberapa kekurangan dari e-Book lebih bersifat teknis seperti kelelahan membaca yang tinggi dibandingkan p-Book. Namun, bukan berarti hal tersebut dapat menjamin bahwa p-Book mampu membuat mata seorang pembaca tidak akan mengalami kelelahan karena pada dasarnya membaca juga akan membuat otot penglihatan akan menjadi lelah. Kekurangan lainnya adalah perasaan bingung saat membaca teks pada layar, baik kebingungan untuk memperkirakan panjang kalimat, maupun tampilan grafik atau tabel yang sulit untuk dibaca di layar daripada di atas kertas. Walaupun begitu, dorongan untuk tetap menggunakan e-Book tetap tinggi, khususnya jika dilihat dari sisi aksesibilitas dan ketersediaan yang lebih memadai. Dilihat dari aspek minat atau kemampuan membaca, dapat disimpulkan bahwa e-Book dan p-Book tidak memengaruhi minat dan kemampuan seseorang untuk membaca. Minat membaca masih dapat mengalami perubahan karena faktor umur, jenis kelamin, serta latar belakang sosial. Kenyamanan membaca juga tidak dipengaruhi oleh kedua media tersebut. Dari esensinya sebagai media komunikasi, walaupun terdapat dampak positif ataupun negatif pada keberadaan e-Book, namun, esensi utama dari keberhasilan e-Book kembali pada kemampuan komunikator dalam memberikan pesan serta kemampuan komunikan untuk mengerti isi pesan yang disampaikan.


</doc>
<doc id="1840422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840422" title="Nathan Chapman">
Nathan Chapman

Nathan Chapman adalah seorang produser rekaman asal Amerika Serikat yang bekerja dalam bidang musik country. Chapman terkenal karena kerja samanya dengan Taylor Swift. Chapman telah memproduksi album studio Swift seperti "Taylor Swift", "Fearless", "Speak Now", "Red", dan "1989". Album "Taylor Swift" juga merupakan album pertama yang Chapman produksi. Chapman merupakan alumni dari Lee University pada tahun 2001.

Pada perhelatan acara Penghargaan Tahunan Grammy ke-52 pada tahun 2010, Chapman memenangkan kategori Penghargaan Grammy untuk Album Terbaik Tahun Ini. Chapman juga bekerja sama dengan The Band Perry, Jypsi, Point of Grace, Krystal Keith, Shania Twain, Lady Antebellum, dan Jimmy Wayne. Di samping pekerjaannya sebagai produser rekaman, Chapman juga menjadi musisi yang bermain gitar, banjo, dan mandolin.



</doc>
<doc id="1840427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840427" title="Deck Drain">
Deck Drain

Deck drain adalah komponen drainase yang berfungsi untuk menyalurkan air dari permukaan ke saluran pembuangan. Deck drain biasanya digunakan pada saluran drainase jembatan dan jalan tol. Deck drain terbuat dari material besi cor dengan proses pengecoran logam. Bentuknya berupa kotak pada bagian atas dan pipa pada bagian bawah.



Untuk membuat desain gambar deck drain digunakan software "AutoCad" dan "SolidWorks". Software "SolidWorks" mampu membuat simulasi bentuk deck drain yang akan diproduksi.
Pola deck drain terbuat dari kayu dan aluminium. Pola kayu digunakan untuk produksi dalam jumlah kecil, sedangkan pola aluminium digunakan untuk produksi dalam jumlah besar.
Cetakan yang digunakan dalam pembuatan deck drain adalah cetakan pasir ("sand moulding") dan "resin bonded sand moulding". Pasir yang digunakan harus diproses terlebih dahulu agar memenuhi standart pencetakan.
Material untuk membuat deck drain yaitu besi cor dilebur dalam tanur, kemudian dituang ke cetakan tadi. Penuangan cairan logam harus memperhatikan prinsip secepat mungkin, sedekat mungkin, dan sehalus mungkin.
Proses "finishing" deck drain terdiri dari dihaluskan, digerindra, dan dicat. Selain itu juga membersihkan pasir-pasir yang menempel pada hasil cor.
Pada tahap ini deck drain melalui berbagai uji laboratorium, diantaranya: "dimension control" (mengontrol kesesuaian ukuran), "chemical composition control" (uji komposisi kimia), "mechanical properties control" (mengontrol sifat-sifat mekanik), dan "physical properties control" (mengontrol sifat-sifat fisik).


</doc>
<doc id="1840434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840434" title="Reyhanna Alhabsyi">
Reyhanna Alhabsyi

Syarifah Reihan Afridila Al Habsyi () adalah aktris Indonesia. Ia merupakan juara dari ajang Miss Celebrity Indonesia 2014. Pada tahun 2015, ia mulai menunjukkan eksistensinya dalam bidang akting lewat film "Air Mata Fatimah" .


</doc>
<doc id="1840437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840437" title="Mesin Turboshaft free turbin">
Mesin Turboshaft free turbin

Mesin Turboshaft free turbin adalah bentuk mesin turbin gas turboshaft atau turboprop dimana kekuatannya diekstrak dari aliran gas buang dari turbin gas dengan turbin yang terpisah, hilir turbin gas tidak terhubung ke turbin gas. Hal ini bertentangan dengan daya yang diambil dari kekuatan spul melalui gear box.

Keuntungan dari turbin gratis adalah bahwa dua turbin dapat beroperasi pada kecepatan yang berbeda, dan bahwa kecepatan ini dapat bervariasi relatif satu sama lain. Hal ini sangat menguntungkan untuk berbagai beban, seperti mesin turboprop. 

MTT Turbine Superbike, juga dikenal sebagai Y2K Turbine Superbike, adalah sepeda motor yang digerakkan oleh mesin turboshaft. Mesin yang digunakan di sepeda motor bekas. Untuk menyiasati masalah pengadaan bahan bakar jet yang biasanya digunakan dalam mesin turbin penerbangan, mesin juga dapat menggunakan solar atau minyak tanah.




</doc>
<doc id="1840442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840442" title="Grand Prix Sepeda Motor Austria">
Grand Prix Sepeda Motor Austria

Grand Prix Sepeda Motor Austria adalah acara balap motor yang pernah menjadi musim Grand Prix Sepeda Motor dari musim 1971 sampai 1997, dan kemudian di gunakan kembali pada musim 2016 sampai sekarang.


</doc>
<doc id="1840443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840443" title="Magdalena">
Magdalena

Magdalena dapat mengacu ke beberapa hal:


</doc>
<doc id="1840449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840449" title="Hari Pariwisata Sedunia">
Hari Pariwisata Sedunia

Sejak tahun 1980, Organisasi Pariwisata Dunia merayakan Hari Pariwisata Sedunia setiap tanggal 27 September. Hari ini dipilih karena pada hari yang sama tahun 1970, Anggaran Dasar UNWTO (Organisasi Pariwisata Dunia) dirancang. Perancangan Anggaran Dasar ini dianggap sebagai tolak-ukur pariwisata dunia. Tujuan atas peringatan Hari Pariwisata Sedunia adalah untuk meningkatkan kesadaran akan peran pariwisata di komunitas internasional dan untuk menunjukkan dampak pariwisata akan nillai sosial, budaya, politik dan ekonomi dunia.

Pada pertemuan keduabelas di Istanbul, Turki, bulan Oktober 1997, Majelis Utama UNWTO memutuskan untuk menunjuk satu negara setiap tahun-nya untuk menjadi rumah dan bertindak sebagai rekan Organisasi dalam perayaan Hari Pariwisata Dunia. Tahun 2015, Burkina Faso menjadi tuan rumah penyelenggaraan Hari Pariwisata Dunia.

Berikut adalah daftar negara sebagai tuan rumah penyelenggara Hari Pariwisata Dunia.


</doc>
<doc id="1840450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840450" title="Bothrops alcatraz">
Bothrops alcatraz

Bothrops alcatraz adalah spesies ular berbisa dari kelompok Crotalinae. Ular ini hanya bisa ditemukan pada sebuah pulau di lepas pantai tenggara Brasil. Tidak ada subspesies yang diketahui saat ini.

Tumbuh hingga ukuran maksimum 46.2/50.5 cm untuk jantan/betina. Ukurannya yang kecil dan mata relatif besar dianggap sebagai karakteristik "paedomorphic" (juvenile).

Hanya ditemukan di Ilha Alcatrazes, 35 km lepas pantai São Paulo, tenggara Brasil. Pulau ini, yang luasnya hanya 1.35 km², adalah salah satu dari empat pulau yang membentuk kepulauan Alcatrazes. Tipe lokalitas juga menyebutkan hal yang sama: "Pulau Alcatrazes, (24°06'S, 45°42'W), São Sebastião, São Paulo, Brazil."

Dideskripsikan sebagai "vegetasi Hutan Atlantik rendah." Titik tertinggi di pulau ini adalah 266 m.

Ular ini diklasifikasikan sebagai spesies kritis (CRU) dalam daftar merah IUCN pada kriteria: CR B1ab(iii)+2ab(iii) (v3.1 (2001). Itu berarti bahwa " jangkauan geografis hewan ini diperkirakan kurang dari 100 km², daerah ini sangat terfragmentasi atau hanya ada di satu lokasi, dan penurunan tingkat atau kualitas habitat terus terjadi. Selain itu, daerah hunian hewan ini diperkirakan kurang dari 10 km². Berdasarkan data tahun 2004.



</doc>
<doc id="1840453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840453" title="Sejarah majalah elektronik">
Sejarah majalah elektronik

Sejarah majalah elektronik bermula sebagai suatu bentuk perkembangan dari salah satu media massa modern, yaitu majalah. Jenis majalah ini disebut sebagai "majalah elektronik" dikarenakan oleh cara pendistribusiannya yang menggunakan metode elektronik.

Media massa adalah sebuah istilah sederhana yang meliputi susunan yang tak terhitung jumlahnya dari lembaga dan individu yang berbeda dalam tujuan, ruang lingkup, metode dan konteks budaya . Media massa mencakup semua bentuk informasi yang dikomunikasikan kepada kelompok individu yang besar dengan menggunakan jaringan internasional. Tidak ada standar untuk seberapa besar publik yang diperlukan sebelum komunikasi dapat dikategorikan sebagai "komunikasi massa”. Pada sekitar tahun 2000-an, klasifikasi yang disebut "tujuh media massa" menjadi popular sebagai media perantara komunikator dengan masyarakat. Ketujuh media serta perkembangannya adalah sebagai berikut:

Mengingat fungsi media massa yang dapat didefinisikan sebagai agen utama dalam proses hubungan internasional, banyak teori komunikasi yang muncul dan menafsirkan bentuk-bentuk hubungan yang telah dihasilkan dari media massa. Salah satu model komunikasi yang paling utama yang mendefinisikan hubungan ini sebagai sebuah "eksploitasi" atau "ketergantungan asimetris" adalah teori Boyd-Barrett mengenai "Media Imperialisme", yang menjelaskan mengenai perubahan yang dapat terjadi sebagai akibat dari sebuah media massa .

Menurut Straubhaar, La Rose dan Davenport, beberapa jenis media massa modern meliputi buku, koran, rekaman musik, radio, film atau video, televisi, internet dan periklanan. Namun, menurut Kheeshadeh, dijelaskan bahwa pada akhir abad ke-20, media massa dapat diklasifikasikan menjadi delapan industri media massa: buku, koran, majalah, rekaman, radio, film, televisi dan internet. Dengan ledakan teknologi komunikasi digital pada akhir abad ke-21, bentuk media yang harus diklasifikasikan sebagai "media massa" telah menjadi lebih menonjol.

Dalam karya tulis ini, media yang akan menjadi fokus adalah media majalah.

Majalah dapat didefinisikan sebagai sebuah media publikasi berkala yang berisi berbagai artikel, umumnya dibiayai oleh iklan dan atau pembelian oleh pembaca itu sendiri. Majalah biasanya diterbitkan mingguan, dua mingguan, bulanan, dua bulanan atau triwulanan, dengan tanggal penutup yang ada di sebelum tanggal itu diterbitkan. Majalah itu sendiri sering dicetak dalam berwarna, dan dibentuk dengan soft cover . Majalah dapat dikategorikan ke dalam dua kategori utama yaitu majalah konsumen dan majalah bisnis. Secara lebih detail, Majalah dapat diklasifikasikan sebagai berikut:

e-Magazine (majalah elektronik) yang merupakan pengembangan dari magazine (majalah) adalah nama yang diberikan untuk majalah yang didistribusikan melalui metode elektronik. Terkadang, e-Magazine dapat juga disebut dengan sinonim 'Online Magazine' dan 'Webzine'. Dalam sehari-hari, e-Magazine lebih dikenal dengan sebutan ‘Ezines’ . e-Magazine diciptakan lebih fokus pada masyarakat yang memiliki kebiasaan untuk bekerja atau beraktivitas di depan komputer atau tablet. Dengan media tersebutlah e-Magazine dapat diakses walaupun pada dasarnya, e-Magazine dan magazine memiliki fungsi dan tujuan yang sama, yaitu sebagai media penyaluran informasi untuk dibaca oleh masyarakat.

Majalah mulai berkembang di Inggris pada tahun 1700-an. Pada saat itu, majalah berisi berita fiksi dan non-fiksi dalam berbagai segmen, tergantung pada pembaca tersebut . Majalah pertama yang terbit adalah Majalah Gentleman Inggris sekitar tahun 1731, dimana ciri khas dari majalah tersebut adalah sisi majalah yang elegan dan berita lucu tentang sastra, politik, sejarah, biografi, dan kritik . Formula ini masih mencirikan konten majalah yang sifatnya variatif seperti humor; fiksi; dan esai tentang politik, sastra, musik, teater, dan orang-orang terkenal. Sekitar tahun 1920, majalah bersaing dengan radio dan film sebagai media untuk mengisi waktu luang masyarakat. Beberapa majalah tidak beradaptasi dengan baik untuk berkompetisi dengan pesaing dan akhirnya tidak dapat bertahan. Beberapa majalah berkualitas seperti Harper Monthly dan Atlantic Monthly juga hampir tutup walaupun mereka memiliki pelanggan yang setia. Majalah baru kemudian mencoba untuk mencari kebutuhan masyarakat dan memberikan informasi tentang kebutuhan tersebut . Majalah yang sukses pada saat itu memiliki penjualan yang sangat tinggi sehingga dapat mengurangi biaya produksi dan biaya konsumen untuk mendapatkan majalah .

Seiring dengan berjalannya waktu, majalah menjadi salah satu media massa utama. Salah satu majalah yang sempat popular, Saturday Evening Post difokuskan pada prestasi bisnis Amerika, inspirasional kisah sukses, kisah aksi, roman, dan beberapa laporan faktual. Namun, hal tersebut tidak memengaruhi kekuatan dari media massa televisi yang lebih banyak disukai oleh masyarakat dan akhirnya pada tahun 1969, media massa majalah terkemuka di Amerika tersebut pun menyatakan bangkrut. Sejak saat itu, majalah sulit mengalami perkembangan dan hanya bergerak “dibawah” televisi yang pada era tersebut jauh lebih menarik dibandingkan majalah . Setelah terjadinya keruntuhan ekonomi global pada tahun 2008, dimana penerbit majalah mengalami kehancuran yang sangat parah dimana para penerbit membuat kesalahan fatal dengan memilih untuk menerapkan harga yang terlalu mahal dibandingkan dengan mencari pemasukan dari iklan. Dari saat itulah, para penerbit mulai mencari ide untuk dapat memperbaiki keadaan tersebut .

Dengan keadaan yang membingungkan dan melemahkan keadaan perindustrian majalah, penerbit majalah bergegas untuk memperbaiki kesalahan tersebut. Obsesi mereka dengan bekerja sama dengan iPad dimulai pada masa awal pengembangan, jauh sebelum pada akhirnya dirilis pada musim semi 2010 yang akhirnya berubah pasar. Tablet dan ponsel dipandang sebagai salah satu cara untuk membuat pendapatan iklan mengalami keruntuhan karena sistemnya yang lebih mudah dan sederhana . Pada akhir tahun 2011, penerbit mulai merasakan adanya dampak-dampak yang bisa membuat majalah online mengalami kesulitan dan membuat para penerbit mulai melakukan pengaturan penerbitan dengan sistem tertentu sehingga nantinya dapat menjangkau segmen-segmen pasar secara lebih detail .

e-Magazine memiliki kelebihan dan kekurangan dibandingkan dengan majalah. Beberapa kelebihan dan kekurangan dari e-Magazine menurut Straubhaar, LaRose, dan Davenport (2012), Mc Cabe (2012) dan Kheeshadeh (2012) dapat diuraikan sebagai berikut:
Beberapa kelebihan dari e-Magazine jika dilihat dari sisi pembaca meliputi efektivitas dan efisiensi dari sistem akses e-Magazine itu sendiri, yang berarti dengan e-Magazine, kelebihan yang didapatkan adalah waktu dan biaya yang lebih minim untuk mendapatkan informasi yang dibutuhkan atau diinginkan. Selain itu, e-Magazine dapat disimpan dalam bentuk arsip dan dapat dibaca dimanapun dan kapanpun tanpa perlu takut berita yang diinginkan akan hilang karena berita tersebut dapat diakses melalu media online.
Beberapa kekurangan dari e-Magazine meliputi sistem pembayaran yang lebih rumit karena terkadang harus menggunakan kartu kredit. Selain itu, beberapa hal yang menjadi kerugian dari e-Magazine seperti segmen yang sangat sempit karena syarat dari penggunaan e-Magazine yang membutuhkan media teknologi canggih untuk dapat diakses.
Kelebihan dari e-Magazine dari sisi penerbit adalah kemudahan untuk mempromosikan e-Magazine itu sendiri karena perkembangan media sosial yang sangat menjamur, membuat e-Magazine dapat dipromosikan hanya dengan meletakkan link di media sosial atau membuat akun media sosial untuk memasarkan produk e-Magazine yang diproduksi oleh penerbit.
Kekurangan dari e-Magazine dilihat dari sisi penerbit memang tidak terlalu banyak. Namun salah satu kelemahan dari e-Magazine adalah sulitnya pihak penerbit untuk menjangkau pasar-pasar menengah ke bawah yang sebenernya masih dapat dicapai.

e-Magazine merupakan sebuah media informasi baru yang berbasis teknologi. Lahirnya e-Magazine tentunya akan membawa perubahan budaya masyarakat, terutama masyarakat Indonesia. Ada beberapa negara yang lebih memilih untuk menolak budaya baru dikarenakan adanya rasa takut apabila nantinya budaya baru tersebut akan mengikis kekuatan budaya lama yang telah menjadi adat tersendiri. Di sisi lain, beberapa negara lain lebih memilih untuk menggunakan budaya baru dikarenakan budaya baru mampu memberikan dampak positif bagi kehidupan masyarakat. Fenomena budaya baru yang sering disebut sebagai cultural imperialism memang memunculkan pro dan kontra di beberapa daerah tertentu, oleh karena itu, kehadiran media baru seperti e-Magazine juga tidak sepenuhnya dapat diterima oleh semua negara.

Di Indonesia sendiri, dampak dari perkembangan dunia digital cukup diterima oleh masyarakat. Dari total 255.5 juga masyarakat Indonesia, 72.7 juta masyarakat merupakan pengguna internet aktif dan dari 72.7 juta tersebut, ditemukan bahwa 54.2% nya adalah masyarakat yang menggunakan internet untuk mencari berita dan informasi terkini.. Dengan fungsi e-Magazine yang merupakan media penyalur berita dan informasi secara periodik, maka dapat disimpulkan bahwa memang e-Magazine cukup diterima oleh masyarakat Indonesia.

Seperti yang telah dijelaskan sebelumnya, masyarakat Indonesia memang menerima perubahan budaya, terutama budaya mencari informasi yang awalnya menggunakan koran dan majalah, sekarang telah berkembang menjadi e-Magazine. Perubahan ini pastinya memiliki dampak tertentu bagi masyarakat Indonesia. Dilihat dari sisi budaya mencari informasi, dengan keberadaan e-Magazine, masyarakat Indonesia lebih mudah untuk mencari dan mendapatkan informasi. Beberapa kalangan atas mulai memanfaatkan e-Magazine untuk mencari informasi tanpa harus membuang waktu ke toko buku untuk membeli majalah. Beberapa contohnya adalah seperti para pegawai kantor yang dapat membaca e-Magazine saat perjalanan ke kantor atau perjalanan pulang.

Dampak kehadiran e-Magazine bagi budaya membaca juga memiliki pengaruh tersendiri. Dengan adanya e-Magazine, masyarakat yang gemar berpergian bisa mulai membaca majalah secara online dimanapun dan kapanpun. Dengan sebuah tablet, saat berpiknik atau berpergian jauh, masyarakat tetap bisa membaca majalah. Selain itu, dengan fleksibilitas akses e-Magazine yang sangat tinggi, akan membuat masyarakat memiliki niat lebih tinggi untuk membaca majalah. Beberapa kalangan yang memiliki kegiatan sangat sibuk namun tetap ingin memiliki informasi update mengenai sebuah hal tertentu akan sangat terbantu dengan keberadaan e-Magazine. Masyarakat yang memiliki kesibukan sangat tinggi ini dapat terus mengikuti informasi tanpa perlu membuang banyak waktu untuk mencari buku dalam bentuk fisik, sehingga akan membuat minat membaca masyarakat akan semakin tinggi. Kenyamanan juga menjadi salah satu faktor yang bisa meningkatkan minat membaca masyarakat. Dengan media teknologi yang lebih ringan dan ukuran lebih kecil, membuat minat membaca majalah akan semakin tinggi. Tablet merupakan salah satu media yang sangat membantu masyarakat untuk membaca e-Magazine karena bentuknya yang relatif kecil. Dengan kenyamanan penggunaan tablet, maka minat masyarakat untuk mengakses e-Magazine pastinya akan meningkat.

Akan tetapi, terlepas dari seluruh dampak serta pengaruh dari e-Magazine yang dapat dirasakan oleh masyarakat saat ini, dapat dikatakan bahwa secara fungsional e-Magazine (majalah elektronik) tidak memiliki perbedaan signifikan dengan magazine (majalah). Fungsi dari magazine dan e-Magazine itu sendiri adalah memberikan informasi tertentu sesuai dengan kebutuhan dan minat masyarakat dan selalu diperbaharui secara berkala atau periodik. Sehingga, jika dilihat dari aspek komunikasi, kedua bentuk majalah tersebut tetap memiliki fungsi dan tujuan yang sama, yaitu sebagai media komunikasi untuk masyarakat.



</doc>
<doc id="1840454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840454" title="Grand Prix Sepeda Motor Baden-Württemberg">
Grand Prix Sepeda Motor Baden-Württemberg

Grand Prix Sepeda Motor Baden-Württemberg acara balap motor yang pernah menjadi bagian dari Grand Prix Sepeda Motor musim 1986.


</doc>
<doc id="1840486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840486" title="Tarif rata-rata harian">
Tarif rata-rata harian

Tarif rata-rata harian (, ADR) merupakan suatu satuan unit yang kerap digunakan dalam industri perhotelan. Nilai yang dihasilkan merujuk kepada besaran tarif rata-rata atas kamar yang dihuni. "ADR" dan persentase okupansi sebuah hotel merupakan elemen penting dalam performa laporan keuangan sebuah hotel.

Istilah ini merupakan salah satu indikator keuangan dalam industri perhotelan yang seringkali digunakan untuk mengukur performa finansiil suatu hotel dibanding dengan hotel kompetitor lainnya maupun dengan hotel itu sendiri (perbandingan tahun-ke-tahun). Akan tetapi, untuk dapat mengambil keputusan akan performa keuangan suatu hotel juga dibutuhkan indeks lain seperti "persentase okupansi" dan RevPAR (.

Jumlah kamar terjual tidak termasuk dengan "House use" dan "Complimentary". Hal ini dikarenakan kedua jenis hunian tersebut tidak secara langsung menghasilkan pendapatan.


</doc>
<doc id="1840496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840496" title="Kinorhyncha">
Kinorhyncha

Kinorhyncha (Gr. κινέω, "kīneō" 'bergerak' + ῥυνχος, "rhynchos" 'moncong') adalah filum dari invertebrata laut kecil (1 mm atau kurang) yang tersebar luas di lumpur atau pasir di semua kedalaman sebagai bagian dari meiobentos. Mereka juga disebut naga lumpur.

Kerabat terdekat mereka mungkin filum Loricifera dan Priapulida. Bersama-sama mereka membentuk Scalidophora.

Kedua kelompok Kinorhyncha umumnya masih dianggap sebagai ordo bukan kelas. Sekitar 180 spesies telah diketahui.

Filum Kinorhyncha



</doc>
<doc id="1840498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840498" title="Zulkifli Muhadli">
Zulkifli Muhadli

Zulkifli Muhadli () adalah Mantan Bupati Kabupaten Sumbawa Barat periode 2005 hingga 2010 dan periode kedua 2010 hingga 2015.






</doc>
<doc id="1840502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840502" title="Prasejarah sepak bola">
Prasejarah sepak bola

Berikut ini adalah peristiwa sepak bola di seluruh dunia sebelum tahun 1835


</doc>
<doc id="1840503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840503" title="RevPAR">
RevPAR

RevPAR ( — Pendapatan per Jumlah Kamar Tersedia) adalah sebuah istilah di industri perhotelan yang merupakan hasil perhitungan keseluruhan pendapatan penjualan kamar berbagi dengan jumlah kamar yang tersedia di hotel tersebut.

Oleh karena "RevPAR" merupakan hasil perhitungan dalam kurun waktu tertentu (harian, bulanan, atau tahunan), perbandingan dilakukan dengan kurun waktu yang sesuai. Indeks ini seringkali digunakan untuk melakukan perbandingan dengan kompetitor dalam suatu area yang ditentukan atau satuan perbandingan yang ditentukan tersendiri oleh "hotel manager" atau pemilik usaha. Perbandingan juga sebaiknya dilakukan dengan mempertimbangkan tipe hotel, atau jenis pelanggan yang sesuai. (contoh hotel mewah, hostel, hotel ekonomi).

Beberapa perusahaan pengolah informasi melakukan pengumpulan data melalui berbagai survei sukarela, dan menyajikan kembali kumpulan data yang didapat kepada komunitas industri. "STAR report" merupakan laporan yang digunakan secara luas dan disiapkan oleh Smith Travel Research.




</doc>
<doc id="1840504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840504" title="Bernhard Wicki">
Bernhard Wicki

Bernhard Wicki (28 Oktober 1919 di St. Pölten, Austria – 3 Januari 2000 di Munich) adalah seorang aktor dan sutradara Austria.

Wicki belajar di kota Breslau terhadap topik-topik seperti Sejarah Seni, Sejarah dan Sastra Jerman. Pada 1938, ia dipindahkan ke sekolah drama Staatliches Schauspielhaus di Berlin. Pada 1939, karena keterlibatannya dalam "Bündischen Jugend", ia ditahan selama beberapa bulan di kamp konsentrasi Sachsenhausen. Setelah ia dibebaskan, ia berpindah ke Wina, dan kemudian pada 1944 ke Swiss.

Setelah akhir Perang Dunia II, ia membintangi beberapa film, seperti "Die letzte Brücke" (1953) dan "Es geschah am 20. Juli" (1955). Ia juga menjadi seorang fotografer. Upaya penyutradaraan pertamanya datang tiga tahun kemudian dengan dokumenter "Warum sind sie gegen uns?" (1958). Ia menjadi terkenal di kancah internasional dengan film anti-perang 1959 buatannya yang berjudul "Die Brücke", yang dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Pada 1961, ia memenangkan Silver Bear untuk Sutradara Terbaik di Festival Film Internasional Berlin ke-11 untuk filmnya "The Miracle of Father Malachia".

Ia pertama kali menikah dengan Agnes Fink, seorang kolega akting, dan kemudian menikahi Elisabeth Endriss, yang juga merupakan seorang kolega. Dalam dokumenter "Verstörung - und eine Art von Poesie" (Juni 2007), Elisabeth Wicki-Endriss menampilkan kehidupan dan karya Wicki.

Ia dimakamkan di pemakaman Nymphenburger di Munich (makam nomor 4-1-23).

Sutradara

Aktor




</doc>
<doc id="1840510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840510" title="Jamaluddin Malik">
Jamaluddin Malik

Jamaluddin malik () adalah Bupati Kabupaten Sumbawa periode 2005 hingga 2010.

Tahun 1967: SDN Boal, Empang
Tahun 1970: SMP Empang
Tahun 1973: SMAN 1 Sumbawa
Tahun 1979: APDN Mataram
Tahun 1986: Institut Ilmu Pemerintahan (IIP) Jakarta

 Tahun 1980: Staf Bagian Kepegawaian Kantor Bupati Sumbawa;

 Tahun 1981: Pengurus DPD KNPI Sumbawa;

 Tahun 1991: Camat Teladan II Kabupaten;


</doc>
<doc id="1840511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840511" title="White Bim Black Ear">
White Bim Black Ear

White Bim Black Ear (, translit. "Belyy Bim, Chyornoe ukho") adalah sebuah film drama Soviet 1977 yang disutradarai oleh Stanislav Rostotsky. Film tersebut berdasarkan pada buku dengan nama yang sama, yang ditulis oleh Gavriil Troyepolsky. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-51.




</doc>
<doc id="1840513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840513" title="Smith Travel Research">
Smith Travel Research

STR (Smith Travel Research, Inc.) adalah sebuah perusahaan Amerika yang berbasis di Hendersonville, Tennessee, yang beroperasi dalam pengumpulan data-data bagi industri perhotelan dan menyediakan analisis pembagian pasar ("") untuk rangkaian unit usaha hotel besar yang berada di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko dan Karibia. STR juga berasosiasi dengan STR Global, RRC Associates, STR Analytics and HotelNewsNow.com.

STR didirikan pada tahun 1985 oleh Randell A. Smith dan istrinya Carolyn Smith di Lancaster, Pennsylvania. Pasangan ini mendirikan perusahaan yang bertujuan untuk memberikan data perfoma keseluruhan dan tren kepada industri perhotelan. Pada awalnya, mereka mengembangkan data-data dengan memberikan keterangan akan hotel yang berpartisipasi seperti nama, alamat dan nomor telepon guna menciptakan Basis-data Sensus. Randy Smith dihubungi berulangkali oleh Holiday Inn dan mendesak untuk memberikan laporan pembagian pasar. Pada tahun 1988, perusahaan ini meluncurkan Laporan Akomodasi Smith Travel () pertama, laporan bulanan yang menyertakan data-data dari hotel dan mengukur performa pembagian pasar masing-masing hotel berbanding dengan kumpulan kompetitif pilihan.

"STAR" sekarang ini melacak lebih dari 32.000 hotel dengan lebih dari 3.8 juta kamar.



</doc>
<doc id="1840520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840520" title="Erich Ludendorff">
Erich Ludendorff

Erich Friedrich Wilhelm Ludendorff (terkadang di-salah sebut-kan sebagai von Ludendorff) (9 April 1865 – 20 Desember 1937) adalah seorang jenderal Jerman yang memenangkan Pertempuran Liège dan Tannenberg. Dari Agustus 1916, ia dilantik menjadi "Erster Generalquartiermeister".

Ludendorff lahir pada 9 April 1865 di Kruszewnia dekat Posen, Provinsi Posen, Kerajaan Prusia (sekarang Kabupaten Poznań, Polandia) sebagai anak ketiga dari enam bersaudara dari August Wilhelm Ludendorff (Stettin, 13 Maret 1833 – Berlin, 11 Januari 1905), yang berasal dari keturunan para pedagang Pomerania.




</doc>
<doc id="1840521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840521" title="American Hotel &amp; Lodging Educational Institute">
American Hotel &amp; Lodging Educational Institute

American Hotel & Lodging Educational Institute (dikenal juga dengan nama "Educational Institute") didirikan tahun 1953, anggota dari "American Hotel and Lodging Association" yang menyediakan pendidikan, pelatihan dan sertifikasi profesional bidang perhotelan guna mejawab kebutuhan sekolah perhotelan dan industri dunia.

"Educational Institute" menyediakan materi untuk semua tingkatan pekerja perhotelan melalui: pembelajaran daring, kursus-kursus jarak jauh, video, seminar, buku pelajaran dan panduan belajar lainnya.

"Educational Institute" memberikan sertifikasi dan memvalidasi kemampuan sesuai tingkatan akademis dan keahlian industrial dengan lebih dari 34 posisi di industri perhotelan; ditujukan mulai dari tingkat-bawah hingga "general manager", "CHA" (.

"EI" juga menghargai kinerja pendidik perhotelan yang luar biasa setiap tahun dalam empat kategori dengan Penghargaan Lampu Pengetahuan ("The Lamp of Knowledge Award") yang diberikan kepada mereka yang menunjukkan komitmen luarbiasa guna memajukan profesionalisme dan kualitas dalam industri perhotelan. Kategori penghargaan adalah "Outstanding U.S. Educator, Outstanding International Educator, Outstanding High School Educator, dan Oustanding Student". 


</doc>
<doc id="1840524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840524" title="Werner von Fritsch">
Werner von Fritsch

Werner Thomas Ludwig Freiherr von Fritsch (4 Agustus 1880 – 22 September 1939) adalah seorang perwira "Wehrmacht" berpengaruh, anggota Komando Tinggi Jerman, dan jenderal Jerman kedua yang tewas saat Perang Dunia II.

Fritsch lahir di Benrath, Provinsi Rhine, Kekaisaran Jerman. Ia masuk Angkatan Darat Kekaisaran Jerman ("Reichsheer") pada usia 18 tahun, dan memenangkan sambutan dari Staf Jenderal Jerman dengan kualitas militer superior-nya. Pada 1901, pada usia 21 tahun, ia dipindahkan ke Akademi Militer Prusia ("Preußische Kriegsakademie"). Sebagai seorang Letnan Pertama ("Oberleutnant") pada 1911, ia dilantik menjadi Staf Jenderal.



</doc>
<doc id="1840528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840528" title="Gary Player">
Gary Player

Gary Player DMS, OIG (kelahiran 1 November 1935) adalah seorang pemain golf profesional Afrika Selatan, yang dianggap sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah golf.

Gary Player lahir di Johannesburg, Afrika Selatan, sebagai anak bungsu dari tiga bersaudara dari pasangan Harry dan Muriel Player. Ketika ia berusia delapan tahun, ibunya meninggal karena kanker.



</doc>
<doc id="1840532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840532" title="Sepak bola dalam tahun 1840-an">
Sepak bola dalam tahun 1840-an

Berikut ini adalah peristiwa sepak bola di seluruh dunia dalam dekade 1840-an.




</doc>
<doc id="1840534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840534" title="Pluto Kuiper Express">
Pluto Kuiper Express

Pluto Kuiper Express adalah sebuah robot ruang angkasa antar-planet yang direncanakan oleh para ilmuwan dan teknisi Jet Propulsion Laboratory (JPL) dan berada di bawah pengembangan NASA. Penerbangan ruang angkasa tersebut direncanakan akan diluncurkan untuk mempelajari Pluto dan satelit alamnya Charon, bersama dengan satu atau lebih objek sabuk Kuiper lainnya. Perencanaan tersebut adalah perencanaan ketiga dari jenisnya, setelah "Pluto 350" dan sebuah perencanaan untuk mengirimkan penerbangan ruang angkasa "Mariner Mark II" ke Pluto.

Awalnya disebut sebagai "Pluto Fast Flyby", dan kemudian berganti nama menjadi "Pluto Express", misi tersebut terdong dari sebuah perangko Pelayanan Pos Amerika Serikat yang menyebut Pluto sebagai "Tak Tereksplorasi".


</doc>
<doc id="1840536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840536" title="Charles W. Alcock">
Charles W. Alcock

Charles William Alcock () adalah atlet olahraga yang sangat berpengaruh asal Inggris. Dia adalah seorang penggagas penting dalam perkembangan olahraga kriket dan sepak bola internasional, serta sebagai pencetus Piala FA.




</doc>
<doc id="1840544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840544" title="Agnieszka Holland">
Agnieszka Holland

Agnieszka Holland (kelahiran 28 November 1948) adalah seorang penulis latar dan sutradara film dan televisi Polandia. Paling dikenal karena jasa-jasa politiknya pada sinema Polandia, Holland adalah salah satu pembuat film paling berpengaruh di Polandia. Ia memulai kariernya sebagai asisten dari sutradara Krzysztof Zanussi dan Andrzej Wajda, dan berpindah ke Prancis tak lama sebelum dikeluarkannya hukum bela diri di Polandia 1981.

Holland paling dikenal karena film "Europa Europa" (1991) dan drama 2011-nya "In Darkness", yang dinominasikan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-84.

Holland lahir di Warsawa, Polandia pada 1948. Ia adalah putri dari jurnalis Irena (née Rybczyńska) dan Henryk Holland. Ibu Holland adalah Katolik dan ayahnya adalah Yahudi, namun ia dibesarkan tanpa pembelajaran agama apapun. Ayahnya adalah anggota dari Partai Komunis Polandia yang bertugas dalam Tentara Merah saat Perang Dunia II. Setelah perang, ia kembali ke Polandia Stalinis dan menulis artikel-artikel propaganda yang menyerang Tentara Dalam Negeri bawah tanah Polandia. Orangtuanya sendiri terbunuh di Ghetto Warsawa; ibu Holland terlibat dalam Kebangkitan Warsawa 1944 sebagai anggota gerakan bawah tanah Polandia. Ibu Katolik Holland menyelamatkan beberapa orang Yahudi pada masa Holocaust dan meraih medali Righteous Among the Nations dari Institut Yad Vashem di Israel.



</doc>
<doc id="1840550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840550" title="Dávid Ivan">
Dávid Ivan

Dávid Ivan (), adalah pemain sepak bola profesional Slowakia yang bermain untuk klub Serie A Sampdoria sebagai pemain tengah.

Dia membuat debut profesional untuk Sampdoria melawan Carpi, pada tanggal 23 Agustus 2015. Ia dikartu merah setelah menerima kartu kuning ke-2 di menit ke-81, meskipun Sampdoria mengalahkan Carpi 5-2 di pertandingan pertama Serie A musim 2015-16.



</doc>
<doc id="1840554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840554" title="Robert Barker (pemain sepak bola)">
Robert Barker (pemain sepak bola)

Robert Barker (19 Juni 1847 – 11 November 1915) adalah pemain sepak bola asal Inggris yang bermain untuk Inggris. Awalnya dia adalah seorang penjaga gawang yang kemudian menjadi seorang striker, di pertandingan internasional pertama melawan Skotlandia.



</doc>
<doc id="1840565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840565" title="Morton Betts">
Morton Betts

Morton Peto Betts (kelahiran 30 Agustus 1847, Bloomsbury, kematian 19 April 1914, Menton, Prancis) adalah seorang Atlet yang berpengaruh di Inggris akhir abad ke-19. Dia terkenal karena mencetak gol pertama untuk Inggris di Final Piala FA.



</doc>
<doc id="1840574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840574" title="Ernest Bambridge">
Ernest Bambridge

Ernest Henry Bambridge (16 Mei 1848 – 16 Oktober 1917) adalah pemain sepak bola asal Inggris yang bermain sebagai striker untuk tim nasional Inggris pada tahun 1876. Dia adalah anak tertua dari tiga bersaudara yang bermain untuk Inggris.



</doc>
<doc id="1840608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840608" title="Tiga Sandera Terakhir">
Tiga Sandera Terakhir

Tiga Sandera Terakhir adalah sebuah novel thriller-militer karya Brahmanto Anindito yang diterbitkan pertama pada 2015 oleh Noura Books (salah satu penerbit dari Grup Mizan Pustaka), Jakarta. Novel bersubjudul "Terinspirasi dari Konflik Berdarah di Timur Indonesia" ini menceritakan sebuah drama penyanderaan di pedalaman Papua. Tentara Nasional Indonesia (TNI) merespon penyanderaan tersebut dengan mengirim Satuan Antiteror dari Komando Pasukan Khusus Angkatan Darat (Kopassus). Namun, korban malah berjatuhan.

"Tiga Sandera Terakhir" boleh jadi merupakan novel pertama di Indonesia yang menjadikan dunia militer atau Kopassus sebagai latarnya. Dalam teknik penceritaannya, novel ini menggunakan sudut pandang orang ketiga, yaitu sudut pandang sandera/penyandera dan tim pembebas sandera (baik militer maupun sipil). Terdiri dari 52 bab pendek, cerita "Tiga Sandera Terakhir" ditulis dengan kalimat-kalimat yang sederhana dan bernas.

Setengah bagian pertama "Tiga Sandera Terakhir" terinspirasi dari kejadian nyata, yakni krisis sandera Mapenduma, tragedi kemanusiaan yang melibatkan para peneliti Lorentz '95 sebagai korban. Namun di bab "Di Balik Halaman: Sebuah Pengantar" novelnya, pengarang menyebut bahwa karyanya ini secara keseluruhan lebih tepat disebut fiksi.

Sebuah penyanderaan brutal terjadi di Papua. Korbannya lima turis berkewarganegaraan Indonesia, Australia dan Prancis. Semua telunjuk langsung menuding Organisasi Papua Merdeka (OPM). Namun, OPM sendiri ternyata menyangkalnya. Kata mereka, pihaknya sudah lama tidak menggunakan cara-cara seperti itu demi perjuangan kemerdekaan Papua Barat.

Apapun itu, TNI enggan berteka-teki terlalu lama. Satuan Antiteror Kopassus, Gultor, di bawah komando Kolonel Inf. Larung Nusa segera diturunkan ke bumi cenderawasih. Tetapi, malang tak bisa ditolak. Korban-korban malah bertumbangan, baik di pihak sandera maupun anggota Kopassus. Kolonel Nusa pun mulai menyadari bahwa lawannya bukan sekadar milisi OPM. Melainkan pasukan khusus, seperti dirinya.

Masalah kemudian berkembang pelik. Lantaran operasi militer memakan banyak korban, Kolonel Nusa akhirnya diskors selama 10 hari oleh atasannya, Mayjen Abassia. Namun, sanksi ini sejatinya hanyalah pengalihan tugas bagi Nusa untuk memimpin satu unit "pasukan hantu". Untuk misi baru ini, dia ditemani Nona Gwijangge, Tafiaro Wenda, Witir Femmilio, dan Kresna Sonar. Dengan keahlian masing-masing, mereka bahu-membahu dalam misi melacak dan mengeliminasi dalang yang sesungguhnya dari drama penyanderaan ini.

Berikut ini beberapa tokoh kunci dalam novel fiksi "Tiga Sandera Terakhir" (diurutkan berdasarkan alfabet):







Berikut ini komentar dari sebagian pembaca novel "Tiga Sandera Terakhir" yang dikutip dari bukunya dan situs web resminya:







Novel "Tiga Sandera Terakhir" berangkat dari peristiwa penyanderaan nyata yang terjadi mulai 8 Januari 1996 di Desa Mapenduma, Jayawijaya, Kecamatan Tiom, Irian Jaya (nama provinsi sebelum Papua). Pada 8 Januari 1996, "Mission Aviation Fellowship" cabang Wamena mengirimkan laporan kepada Komando Distrik Militer Jayawijaya. Laporan tersebut mengatakan bahwa 26 peneliti dari Tim Ekspedisi Lorentz 95 disandera oleh sayap militer OPM di bawah pimpinan Kelly Kwalik.

Tim Lorentz telah berada di sana sejak 18 November 1995. Ekspedisi mereka bermaksud meneliti keanekaragaman hayati di Cagar Alam Lorentz melewati Mapenduma, sekitar 160 km di barat daya Wamena.

Mendapat laporan penyanderaan, pihak berwenang, dalam hal ini Kodam Jayapura dan Brimob Jayapura segera menjalankan Operasi Pembebasan Sandera Mapenduma. Pasukan Kopassus yang dipimpin Brigjen. TNI Prabowo Subianto kemudian juga diterjunkan, dan akhirnya mengambil alih jalannya misi pembebasan sandera tersebut. Menurut "Koran Tempo", tokoh Larung Nusa dalam novel "Tiga Sandera Terakhir" mengingatkan pembaca akan sosok Prabowo Subianto ini.

Sementara itu, pada 15 April 1996, di tengah Operasi Pembebasan, terjadi insiden terpisah, yakni penembakan oleh anggota Kopassus bernama Letnan Dua Sanurip yang diduga menderita penyakit malaria. Dalam insiden ini, Letkol. Adel Gustimego (Komandan Detasemen 81 Kopassus) tertembak mati. Korban lainnya yang berasal dari jajaran Kopassus adalah Mayor Gunawan, Kapten Djatmiko, Serma Jaswanto, dan Praka Rudi. Sedangkan korban dari Batalyon 752 adalah Serma Joko, Praka Mochtar, Praka Kasiyanto, dan Praka Triyono. Satu lagi korban ABRI berasal dari Koramil di Timika, yaitu Sertu Manase.

Awalnya, misi pembebasan sandera mengutamakan jalur damai, dengan negosiator dari pihak Keuskupan Jayapura, dan dilanjutkan oleh Komite Internasional Palang Merah atau International Committee of the Red Cross (ICRC). Akan tetapi, karena jalan damai ini tidak membuahkan hasil, operasi militer besar-besaran pun ditempuh. Sandera akhirnya benar-benar berhasil dibebaskan pada 9 Mei 1996 setelah aparat menyerbu kantong-kantong OPM penyandera di Desa Geselama, Mimika.

Sayangnya, dua dari 11 sandera berkebangsaan Indonesia ditemukan meninggal. Mereka adalah Matheis Yosias Lasembu (seorang ornitologis) dan Navy W. Th. Panekenen (ahli biologi dari Universitas Nasional Jakarta Fakultas Biologi). Matheis kemudian dimakamkan di Bandung dan Navy dikebumikan di Jakarta.




</doc>
<doc id="1840639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840639" title="Sikap keolahragawanan">
Sikap keolahragawanan

Sikap keolahragawanan, kesikapksatriaan atau sportivitas adalah nilai etis yang dijunjung sebagai prinsip bidang olahraga bagi setiap atlet, olahragawan, pengadil dan anggota yang terlibat dalam bidang olahraga untuk mengacu pada perilaku penghormatan, pengakuan dan toleransi hak-hak sesama insan olahraga yang menciptakan persaingan positif tanpa niat merugikan pihak lain atau tanpa berlaku curang, baik dalam pertandingan ataupun di luar pertandingan.

Istilah lebih populer adalah "Fair play" yang dipopulerkan pertama kali dalam "King John" karya William Shakespeare. "Fair play" ("Sustainability") identik dengan prinsip permainan sepak bola FIFA dengan semboyan ""My Game is Fair Play"".


</doc>
<doc id="1840648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840648" title="Journey of Hope (film)">
Journey of Hope (film)

Journey of Hope (; ) adalah sebuah film 1990 yang disutradarai oleh Xavier Koller. Film tersebut mengisahkan tentang cerita sebuah keluarga Turki Alevi yang berupaya berpindah ke Swiss secara tak sah, sebuah negara yang hanya mereka ketahui dari sebuah kartu pos. Film tersebut adalah hasil kerjasama produksi antara perusahaan-perusahaan di Swiss, Turki dan Britania Raya.

Film tersebut memenangkan Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1990. Film tersebut diwakilkan ke Academy of Motion Picture Arts and Sciences (Los Angeles, AS) oleh Pemerintah Swiss, yang menjadikannya pemenang Oscar kedua untuk Swiss.




</doc>
<doc id="1840651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840651" title="Claude Goretta">
Claude Goretta

Claude Goretta () adalah seorang sutradara dan produser televisi yang sukses secara internasional. Film 1973-nya "L'Invitation" dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film 1981-nya "La provinciale" masuk ke dalam Festival Film Internasional Berlin ke-31.




</doc>
<doc id="1840655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840655" title="Aikatsu! (musim 2)">
Aikatsu! (musim 2)

Berikut ini adalah daftar episode musim kedua serial televisi anime Aikatsu! dari Sunrise, yang ditayangkan di TV Tokyo dari 3 Oktober 2013 sampai 25 September 2014. Setelah Ichigo mengambil istirahat selama setahun untuk berlatih di Amerika, ia kembali dan menemukan sekolah idol lain, Dream Academy, telah hadir, membawa saingan dan teman-teman baru. Untuk episode 51-75, lagu pembukanya adalah "KIRA☆Power" oleh Waka, Furi dan Sunao sedangkan lagu penutupnya adalah Oleh Waka, Furi, Sunao, Remi, Moe, Eri, Yuna, dan Risuko. Untuk episode 76-101, lagu pembukanya adalah "SHINING LINE*" oleh Waka, Furi, dan Yuna, sementara lagu penutupnya adalah "Precious" oleh Risuko, Waka, Furi, dan Mona.


</doc>
<doc id="1840656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840656" title="Kota Merdeka Danzig">
Kota Merdeka Danzig

Kota Merdeka Danzig (; ) adalah sebuah negara kota dengan semi-otonomi yang berdiri antara 1920 dan 1939, yang tersusun dari kota pelabuhan Laut Baltik Danzig (sekarang Gdańsk, Polandia) dan sekitar 200 kota di wilayah sekitarnya. Negara kota ini didirikan pada 15 November 1920 berdasarkan pada Artikel 100 (Sesi XI dari Bagian III) dari Perjanjian Versailles 1919 setelah akhir Perang Dunia I.

Kota Merdeka tersebut meliputi kota Danzig dan kota-kota, desa-desa dan pemukiman-pemukiman sekitar lainnya yang utamanya dihuni oleh mayoritas etnis Jerman. Sesuai dengan Perjanjian, wilayah tersebut terpisah dari Jerman pasca-Perang Dunia I dan dari negara Republik Polandia Kedua yang baru merdeka setelah berakhirnya Perang Dunia I. Negara kota ini namun tidak sepenuhnya merdeka. dimana pemerintahannya dikepalai oleh Komisaris Tinggi dan berada di bawah perlindungan Liga Bangsa-Bangsa.



</doc>
<doc id="1840678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840678" title="Paroki Santa Maria Assumpta, Pakem">
Paroki Santa Maria Assumpta, Pakem

Paroki Santa Maria Assumpta Pakem merupakan Gereja Katolik yang berada di bawah naungan Keuskupan Agung Semarang dan berlokasi di Pakem, Sleman, DI Yogyakarta. Gedung gereja ini dibangun oleh Romo C. Rommens, SJ dengan dukungan umat pada tahun 1956 dan direnovasi pada tahun 2010 serta diberkati pada tanggal 1 Mei 2011 oleh Uskup Agung Semarang pada saat itu, yaitu Mgr. Johannes Pujasumarta.

Gereja ini memiliki dua buah sumur Maria yang terletak di bawah kaki patung Bunda Maria, di dalam bangunan gereja. Sumur tersebut menjadi tempat tujuan para peziaran dan diberi nama "Sumur Kitiran Mas".

Sebelum sumur Kitiran Mas digali, di bawah kaki patung Bunda Maria diberi jambangan berisi air untuk memberi kesejukan bagi umat yang berdoa. Selanjutnya banyak umat mengambil dan meminum air di dalam jambangan karena dipercaya dapat memberikan kesembuhan. Romo G.P. Sindhunata, S.J. selanjutnya berpikir bahwa di bawah patung terdapat sumber air yang bisa digali. Keputusan untuk menggali sumur diputuskan sekitar tahun 1983.

Setelah keputusan diambil, umat paroki pada masa itu mengadakan ziarah untuk mengenang tujuh wanita desa yang memberikan teladan kesederhanaan Bunda Maria. Ziarah tersebut bertujuan untuk mencari tujuh macam bunga dan tujuh mata air. Setelah ziarah menemukan tujuh macam bunga (melati, kemuning, telasih, kelapa, kantil, mawar, dan temon), umat melanjutkan ziarah mencari tujuh sumber mata air yang dianggap keramat di kaki Gunung Merapi. Ketujuh mata air tersebut adalah Tuk (mata air) Celeng, Tuk Wengi (Malam), Tuk Sangkan Paran (Asal dan Tujuan), Tuk Rembulan (Bulan), Tuk Ulam (Ikan), Tuk Cuwo, dan Tuk Macan (Harimau). Air dari masing-masing mata air diambil dan dibawa pulang. Peziarahan yang berlangsung sekitar satu tahun ditutup dengan novena kepada Bunda Maria.

Sumur pertama digali dengan ukuran sebesar satu tegel (20 cm x 20 cm) secara manual menggunakan tangan. Setelah hampir sebulan, pada malam hari di bulan Oktober 1985 sumur tersebut mengeluarkan air. Umat paroki datang pada malam itu untuk mengikuti misa yang dilanjutkan memasukkan tujuh macam bunga dan air ke dalam sumur. Sumur tersebut dinamai "Sumur Kitiran Mas" dan Bunda Maria sebagai pelindung disebut "Sang Kitiran Kencana". "Kitiran Mas" merupakan nama lain dari Semar yang melambangkan "manusia papa"sekaligus dewa penyelamat saat terjadi kekacauan.

Di sekitar sumur diletakkan bebatuan yang ditemukan pada saat penggalian, yang dipahat berbentuk kodok, kupu-kupu, ikan kotes (sejenis ikan gabus), dan buto bajang, sebagai pengingat berbagai peristiwa yang terjadi selama ziarah berlangsung. Kupu-kupu mewakili kupu-kupu kuning yang terlihat pada saat penggalian, melambangkan keikhlasan menjalankan kewajiban dan tugas hidup. Kodok mewakili kodok-kodok yang dilepaskan selama sembilan di bawah kaki patun, melambangkan kepasrahan dan kesederhanaan. Ikan Kotes yang buruk rupa melambangkan manusia sebagai pendosa, yang berkat air kasih Tuhan bisa berenang dengan indah. Patung Buto Bajang membawa tempurung mengingatkan manusia agar rendah hati dan tulus.

Umat pada masa itu, karena memiliki devosi yang kuat, dapat memperoleh kesembuhan setelah meminum air sumur. Berita tersebut didengar oleh masyarakat sekitar sehingga banyak yang datang untuk mengambil air sumur. Kondisi tersebut menjadi meresahkan sehingga akhirnya sumur ditutup, tetapi dibuka kembali dan diberkati ulang pada Minggu Pon, 14 Oktober 2001. Setelah dirasa kurang dapat mencukupi permintaan umat, pada tahun 2002 digali sumur kedua yang berukuran lebih besar (diameter 70 cm).



</doc>
<doc id="1840689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840689" title="Karlo Lulić">
Karlo Lulić

Karlo Lulic () adalah pemain sepak bola Kroasia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Serie A Sampdoria.

Lahir di Nova Gradiška, Lulic bermain untuk klub NK Mladost Cernik. Pada tahun 2010 ia pindah ke NK Osijek. Dia membuat debut profesional pertama pada musim 2012/13. Gol pertamanya terjadi selama musim 2013/14. Pada 23 September 2014 ia pindah ke Sampdoria.


</doc>
<doc id="1840690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840690" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia

Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia diadakan sejak penyelenggaraan pada tahun 1951 pada turnamen cabang putra, sementara sepak bola putri dipertandingkan sejak tahun 1990.

Sejak tahun 2002, cabang sepak bola mempertandingkan kategori umur U-23.


As end of 2014 Asian Games.

As end of 1998 Asian Games.

As end of 2014 Asian Games.

As end of 2014 Asian Games.


</doc>
<doc id="1840696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840696" title="Ridho Syafaruddin">
Ridho Syafaruddin

Ridho Syafaruddin () adalah seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan adik kandung dari Rizki Syafaruddin.







</doc>
<doc id="1840697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840697" title="Manajer hotel">
Manajer hotel

Seorang Manajer hotel (), hotelier, atau manajer penginapan adalah seseorang yang memimpin operasional sebuah hotel, motel, resor, atau perusahaan yang berhubungan dengan penginapan. Kepemimpinan atas operasional hotel termasuk, tetapi tidak dibatasi pada pengelolaan staf hotel, manajemen bisnis, standar pemeliharaan dan kebersihan fasilitas hotel, kepuasan tamu dan pelayanan pelanggan, manajemen pemasaran, manajemen penjualan, manajemen pendapatan, akuntansi keuangan, pembelian, dan fungsi lainnya. Gelar "manajer hotel" atau "hotelier" kerap merujuk pada posisi general manager sebuah hotel yang bertindak sebagai pimpinan eksekutif, walau tugas dan tanggung-jawab berbeda tergantung ukuran, tujuan dan kepemilikan hotel tersebut. Pada dasarnya, seorang hotelier akan berkontribusi pada keuntungan bisnis.


</doc>
<doc id="1840704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840704" title="Rok elektronik">
Rok elektronik

Rok elektronik, juga dikenal sebagai "synth-rock", "techno-rock" atau rok digital, adalah genre musik rock yang menggunakan instrumen elektronik mengikuti terobosan teknologi, khususnya penemuan dan pemrosesan editing musik dari synthesizer, pengembangan MIDI Format dan efek komputer digital. Aliran ini mulai berkembang di Inggris pada akhir 1960-an. Perkembangan perangkat teknologi yang modern menciptakan aliran cabang yakni "elektroklas", "dance-punk" dan "new rave".

The Tornado dan Joe Meek termasuk tokoh yang pertama memanfaatkan teknologi dalam menciptakan aliran ini.


</doc>
<doc id="1840711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840711" title="Paroki Keluarga Kudus Banteng">
Paroki Keluarga Kudus Banteng

Paroki Keluarga Kudus Banteng merupakan sebuah paroki yang terdapat di Sleman, DI Yogyakarta. Bangunan Gereja Keluarga Kudus Banteng berada dalam satu komplek dengan Wisma Nasaret yang ditinggali para imam MSF ("Missionarii a Sacra Familia") dan pemakaman "Sasana Golgota".

Keunikan paroki ini adalah memiliki bangunan aula utama yang terbuka pada kedua sisinya. Selain itu, berbeda dari kebanyakan gereja yang membangun gua Maria, gereja ini membangun kapel Maria di atas bukit, sesuai penampakan Bunda Maria La Salette di Prancis.



</doc>
<doc id="1840714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840714" title="Baledono, Tosari, Pasuruan">
Baledono, Tosari, Pasuruan

Baledono adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tosari, Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1840716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840716" title="Lollapalooza">
Lollapalooza

Lollapalooza adalah festival tahunan yang menampilkan musisi beraliran rok-alternatif, heavy-metal, punk-rock, hip-hop dan EDM, serta pertunjukan tari, komedi dan stand pameran yang diselenggarakan di berbagai kota di Eropa dan Amerika. Ajang ini semula diadakan sebagai konser perpisahan vokalis sebuah band pada tahun 1991 di Amerika Serikat namun berlanjut hingga ke berbagai negara termasuk Jerman, Brazil, Chile, Kolombia dan Argentina.


</doc>
<doc id="1840717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840717" title="Kandangan, Tosari, Pasuruan">
Kandangan, Tosari, Pasuruan

Kandangan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tosari, Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1840718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840718" title="Mororejo, Tosari, Pasuruan">
Mororejo, Tosari, Pasuruan

Mororejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tosari, Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur

SEJARAH NAMA Mororejo berasal dari dua suku kata bahasa jawa 'Moro' artinya datang 'Rejo' artinya ramai

LETAK 

PEREKONOMIAN .≈ ¶ ‰ ∞ § © ♯ ½ ¼ ≥ → ≤


</doc>
<doc id="1840719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840719" title="Ngadiwono, Tosari, Pasuruan">
Ngadiwono, Tosari, Pasuruan

Ngadiwono adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tosari, Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1840720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840720" title="Podokoyo, Tosari, Pasuruan">
Podokoyo, Tosari, Pasuruan

Podokoyo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tosari, Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur.desa ini dibagi 3 dusun yaitu ngawu dan sunagiri dan jetak, yang unik bahwa 3 dusun tersebut letaknya berjauhan dan dipisah oleh desa lain.


</doc>
<doc id="1840721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840721" title="Sedaeng, Tosari, Pasuruan">
Sedaeng, Tosari, Pasuruan

Sedaeng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tosari, Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1840722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840722" title="Tosari, Tosari, Pasuruan">
Tosari, Tosari, Pasuruan

Tosari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tosari, Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1840723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840723" title="Wonokitri, Tosari, Pasuruan">
Wonokitri, Tosari, Pasuruan

Wonokitri adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Tosari, Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur.

Desa ini bersama dengan desa Ngadisari, Sukapura, di Kabupaten Probolinggo dikenal sebagai desa wisata penyangga Taman Nasional Bromo Tengger Semeru, dan diresmikan oleh Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan Republik Indonesia juga pejabat Kabupaten Pasuruan dan Probolinggo.

Untuk menuju desa ini, dapat dipergunakan kendaraan pribadi ataupun sewa. Dapat dituju dari jalur Purwodadi, dan Pasuruan, maupun dari Pakis, Kabupaten Malang.


</doc>
<doc id="1840730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840730" title="Aleuropteryginae">
Aleuropteryginae

Aleuropteryginae adalah salah satu subfamilia Neuroptera.




</doc>
<doc id="1840736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840736" title="Neoconis">
Neoconis

Neoconis adalah salah satu genus of Neuroptera dari subfamilia Aleuropteryginae .




</doc>
<doc id="1840737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840737" title="Jalur trem Montpellier">
Jalur trem Montpellier

Jalur trem Montpellier adalah jaringan trem sepanjang 59 km, dan terdiri dari empat jalur: jalur 1, 2, 3 dan 4 yang melayani tranportasi di kota Montpellier, Prancis. Jalur 1 dibuka tahun 2000, jalur 2 tahun 2006, jalur 3 dan 4 beroperasi 7 April 2012. Di kota itu pernah berdiri jaringan trem antara 1880 dan 1949. Montpellier menjadi kota Prancis kelima yang memperkenalkan kembali trem setelah Strasbourg.


</doc>
<doc id="1840739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840739" title="Umpan Gol (sepak bola)">
Umpan Gol (sepak bola)

Umpan gol atau asis (bahasa inggris:"Assist") adalah pengalihan bola terakhir sebelum disambut tendangan atau sundulan yang menjadi gol pada sebuah laga sepak bola. Teknik ini merupakan salah satu cara yang sering dilakukan oleh tim sepak bola untuk menghasilkan skor sebagai bentuk kerja sama tim yang baik. Dibutuhkan kecermatan, penempatan posisi dan perhitungan laju bola yang tepat untuk menyerahkan sebuah peluang kepada pemain lain. Jenis yang paling sering ditemui adalah umpan lambung "crossing" dari sisi lapangan menuju ke arah kotak penalti untuk disambut sundulan atau tendangan langsung ke arah gawang.

Seorang "top-skorer" biasanya memiliki beberapa pengumpan akurat yang membantu mencetak banyak gol untuk sebuah tim. Gelandang dan "winger" merupakan posisi pemain yang sering menjadi pengumpan teknik ini. Landon Donovan merupakan salah satu "top-assist" dalam pemain sepak bolaan Amerika Serikat dengan 136 umpannya membantu pemain lain mencetak gol.


</doc>
<doc id="1840761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840761" title="Syahrial Loetan">
Syahrial Loetan

Syahrial Loetan adalah seorang teknokrat dan birokrat Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Sekretaris Utama (Sestama) Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas) dan sebagai Komisaris Independen di PT PLN (Persero). Ia memulai karier birokratnya di Kementerian Pekerjaan Umum (PU) setelah tamat dari ITB.

Ia juga dikenal sebagai pengamat Perencanaan Pembangunan Nasional. Namanya sempat disebut sebagai calon Menteri PPN/Kepala Bappenas, menggantikan Andrinof Chaniago dalam perombakan (reshuffle) Kabinet Kerja usulan Koalisi Indonesia Hebat (KIH).

Syahrial meraih gelar sarjana bidang Teknik Sipil dari Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1976, sedangkan gelar master bidang Perencanaan Kota ia dapatkan dari Universitas California, Berkeley, Amerika Serikat, pada tahun 1991.

Syahrial Loetan merupakan putra dari seorang ayah yang berprofesi sebagai pegawai negeri sipil (PNS) dengan seorang ibu rumah tangga biasa. Ayahnya adalah seorang guru yang kemudian beralih profesi menjadi wartawan, dan kemudian menjabat sebagai Kepala RRI seluruh Indonesia dari tahun 1965 hingga 1968.



</doc>
<doc id="1840762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840762" title="Laura Sjoberg">
Laura Sjoberg

Laura Sjoberg adalah ilmuwan hubungan internasional dan keamanan internasional feminis. Karya-karyanya membahas interpretasi gender dalam teori perang sah, studi keamanan feminis, dan kekerasan terhadap wanita dalam politik global.

Ia dan Caron Gentry merupakan penulis "Mothers, Monsters, Whores: Women's Violence in Global Politics" (Zed Books 2007) dan "Gender, Justice, and the Wars in Iraq" (Lexington Books 2006). Ia juga merupakan penyunting "Gender and International Security: Feminist Perspective" (Routledge 2010), "Rethinking the 21st Century: New Problems, Old Solutions" (Zed Books 2009, bersama Amy Eckert), "Feminist International Relations: Conversations about the Past, Present, and Future" (Routledge 2011, bersama J. Ann Tickner), "Gender, War, and Militarism: Feminist Perspectives" (Praeger Security International, bersama Sandra Via), dan "Women, Gender, and Terrorism" (University of Georgia Press 2012, bersama Caron Gentry).

Sjoberg adalah dosen pembantu ilmu politik dan studi wanita di Universitas Florida. Ia pernah bekerja sebagai pengajar dan peneliti di Kennedy School of Government di Universitas Harvard, Universitas Duke, Boston College, Universitas Negeri dan Institut Politeknik Virginia, Universitas Brandeis, dan Merrimack College. Ia mendapatkan gelar Ph.D. di bidang hubungan internasional dan studi gender dari Universitas California Selatan dan gelar hukum dari Boston College.

Sjoberg saat ini merupakan penyunting "International Feminist Journal of Politics". Ia menjabat sebagai Ketua International Studies Association Committee on the Status of Women. Ia pernah menyampaikan presentasi di University of Florida Law School, Universitas Harvard, Universitas Lancaster, Universitas Negeri Virginia, Universitas Virginia, Universitas Hollins, Universitas Pennsylvania, Universitas Tufts, Institut Teknologi Massachusetts, Universitas Michigan, Universitas Minnesota, Universitas Wisconsin, Universitas California Selatan, dan Universitas Duke, serta pertemuan International Studies Association, American Political Science Association, dan National Women's Studies Association.

Tulisan-tulisannya diterbitkan di "International Studies Quarterly", "International Feminist Journal of Politics", "Security Studies", "International Studies Perspectives", "International Relations", "Politics and Gender", "International Studies Review", "Feminist Review", "International Politics", dan jurnal ilmiah dan volume suntingan lainnya. Ia merupakan penyunting seri buku "Gender and Political Violence" yang diterbitkan oleh New York University Press dan "Gender and International Relations" (bersama J. Ann Tickner) yang diterbitkan oleh Oxford University Press.





</doc>
<doc id="1840774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840774" title="New York University Press">
New York University Press

New York University Press (atau NYU Press) adalah pers universitas milik Universitas New York.

NYU Press didirikan tahun 1916 oleh kanselir NYU, Elmer Ellsworth Brown, dengan tujuan "menerbitkan sumbangan-sumbangan para ilmuwan untuk pendidikan tinggi."

Selain dikenal sebagai penerbit "The Collected Writings of Walt Whitman", NYU Press juga menerbitkan berbagai karya ilmiah pemenang penghargaan seperti "Convergence Culture" (2007) oleh Henry Jenkins, "The Rabbi's Wife" (2006) oleh Shuly Schwartz, dan "The Encyclopedia of Jewish Life Before and During the Holocaust" (2002). Penulis ternama lainnya yang karyanya diterbitkan oleh NYU Press adalah Cary Nelson, Jonathon Hafetz, Samuel R. Delany, dan Mark Denbeaux.

NYU Press disoroti "Huffington Post" pada tahun 2010 karena "rajin menerbitkan buku-buku ilmiah yang mudah diakses [semua orang]," dan "selalu berada di depan kurva budaya—menciptakan tren sastra—dan tidak membelakanginya".



</doc>
<doc id="1840777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840777" title="Tangan tak terlihat">
Tangan tak terlihat

Dalam ekonomi, tangan tak terlihat ("invisible hand") adalah metafora yang dipakai Adam Smith untuk menyebut manfaat sosial yang tak terduga-duga berkat tindakan individu. Frasa ini digunakan Smith dalam penjelasannya mengenai pemerataan pendapatan (1759) dan produksi (1776). Frasa tersebut hanya muncul sebanyak tiga kali dalam tulisan-tulisannya, namun mampu merangkum gagasannya bahwa upaya seseorang untuk mengejar kepentingan pribadinya dapat memberikan manfaat bagi masyarakat apabila tindakan mereka secara langsung bertujuan untuk memakmurkan masyarakat. Smith mungkin mendapatkan dua penjelasan frasa ini dari Richard Cantillon yang mengembangkan kedua penerapannya dalam model kekayaan terisolasi Cantillon.

Smith pertama kali memperkenalkan konsep ini dalam "The Theory of Moral Sentiments" (1759) dan mengaitkannya dengan pemerataan pendapatan. Dalam tulisannya, gagasan tentang pasar tidak dibahas, dan kata "kapitalisme" tidak pernah digunakan. Saat ia menulis "The Wealth of Nations" tahun 1776, Smith telah mempelajari model ekonomi Physiocrat Prancis selama beberapa tahun. Dalam bukunya tersebut, tangan tak terlihat cenderung dikaitkan dengan produksi dan pemanfaatan modal untuk mendukung industri domestik. "Tangan tak terlihat" hanya muncul sekali dalam "The Wealth of Nations", tepatnya di Book IV, Chapter II, "Of Restraints upon the Importation from foreign Countries of such Goods as can be produced at Home."

Gagasan mengenai perdagangan dan bursa pasar yang secara otomatis mengalihkan kepentingan pribadinya demi kemaslahatan masyarakat merupakan gagasan utama yang membenarkan pemikiran ekonomi laissez-faire; pemikiran ini adalah bagian dari ekonomi neoklasik. Perselisihan terbesar antara berbagai ideologi ekonomi dapat dipandang sebagai perselisihan mengenai seberapa kuatkah "tangan tak terlihat" itu. Dalam model alternatif, kekuatan-kekuatan yang mulai berkembang pada zaman Smith, seperti industri berskala besar, keuangan, dan periklanan, mengurangi keefektifan tangan tak terlihat.

Kemunculan pertama dari tangan tak terlihat terjadi dalam "The Theory of Moral Sentiments" (1759) Bagian IV, Bab 1, di mana ia menggambarkan pemilik tanah yang egois didorong oleh tangan tak terlihat untuk mendistribusikan hasil panennya kepada mereka yang bekerja untuknya:Di sisi lain dalam "The Theory of Moral Sentiments", Smith menggambarkan hasrat manusia untuk dihormati oleh anggota masyarakat dimana ia hidup, serta keinginan manusia untuk merasakan bahwa mereka adalah makhluk terhormat.

Bagian dari buku "The Wealth of Nations" (1776) yang menggambarkan generasi seperti apa di masa depan yang akan mempertimbangkan "tangan tak terlihat" Smith tidaklah benar-benar menggunakan istilah tersebut. Proses dimana persaingan pasar menyalurkan kepentingan individu dijelaskan dengan jelas dalam Buku I, Bab 7.

Adam Smith menggunakan metafora dalam Buku IV, Bab II, paragraf IX dari "The Wealth of Nations".

Hanya dalam "Sejarah Astronomi" (ditulis sebelum tahun 1758) Smith berbicara tentang "tangan tak terlihat", yang merujuk pada fenomena alam yang tidak dapat dijelaskan:Dalam "The Theory of Moral Sentiments" (1759) serta dalam "The Wealth of Nations" (1776) Adam Smith berbicara tentang "sebuah" tangan tak terlihat, tidak pernah dari "the" invisible hand. Dalam "The Theory of Moral Sentiments" Smith menggunakan konsep untuk mempertahankan teori "menetes ke bawah", konsep ini juga digunakan dalam teori pengembangan neoklasik : kerakusan orang kaya memberi makan orang miskin.Smith berkunjung ke Prancis dan kenalannya para Ekonom Prancis (dikenal sebagai Physiocrats) mengubah pandangannya dari optimasi mikroekonomi ke pertumbuhan makroekonomi sebagai akhir dari Politik Ekonomi. Jadi kerakusan pemilik tanah dalam "The Theory of Moral Sentiments" ini dikecam dalam "Wealth of Nations" sebagai "tenaga kerja yang tidak produktif". Walker, presiden pertama (1885 92) dari American Economic Association sependapat menyatakan bahwa:Teori U-turn Smith dari sudut pandang mikroekonomi ke makroekonomi tidak tercermin dalam "The Wealth of Nations". Bagian-bagian besar dari buku ini diambil dari kuliah Smith sebelum kunjungannya ke Prancis. Sehingga harus dibedakan mikroekonomi "The Wealth of Nations" dengan makroekonomi Adam Smith. Apakah itu kutipan Smith tentang "tangan tak terlihat" di tengah-tengah pekerjaannya merupakan pernyataan mikroekonomi atau pernyataan makroekonomi, keduanya mengutuk monopoli dan campur tangan pemerintah seperti dalam hal tarif dan paten.

Konsep "tangan tak terlihat" hampir selalu digunakan di luar kegunaan asli Smith. Ungkapan tersebut belum populer di kalangan ekonom sebelum abad ke-20; Alfred Marshall tidak pernah menggunakannya dalam buku teks prinsip-Prinsip Ekonomi dan demikian juga William Stanley Jevons dalam Teori Ekonomi Politik. Paul Samuelson mengutip dalam buku teks Ekonomi tahun 1948:Dalam penafsiran ini, teori tangan tak terlihat menyatakan bahwa jika masing-masing konsumen diberi kebebasan membeli dan produsen diperbolehkan memilih apa yang dijual dan bagaimana memproduksinya, pasar akan menyesuaikan distribusi dan harga produk yang menguntungkan bagi semua individu di masyarakat, serta masyarakat secara keseluruhan. Alasannya adalah kepentingan pribadi mendorong seseorang berperilaku menguntungkan seperti dalam kasus serendipity. Metode produksi yang efisien diadopsi untuk memaksimalkan keuntungan. Harga yang rendah dikenakan untuk memaksimalkan pendapatan melalui keuntungan pasar dengan melemahkan pesaing. Investor berinvestasi di industri-industri yang paling dibutuhkan untuk memaksimalkan keuntungan, dan menarik modal dari hal yang kurang efisien dalam menciptakan nilai. Semua efek ini berlangsung secara dinamis dan otomatis.

Sejak zaman Smith, konsep ini telah dimasukkan lebih jauh ke dalam teori ekonomi. Léon Walras mengembangkan empat-persamaan model keseimbangan umum yang menyimpulkan bahwa kepentingan individu yang beroperasi di pasar kompetitif menciptakan kondisi unik dimana utilitas total masyarakat dimaksimalkan. Vilfredo Pareto menggunakan garis hubungan edgeworth box untuk menggambarkan pengoptimalan masyarakat yang serupa.





</doc>
<doc id="1840782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840782" title="Bahasa Abun">
Bahasa Abun

Abun (juga dikenal dengan nama "Yimbun", "A Nden", "Manif", "Karon") adalah salah satu bahasa Papua Barat di Nugini. Bahasa ini tidak berkerabat dekat dengan bahasa lain. Meski Ross (2005) mengelompokannya ke dalam rumpun bahasa Papua Barat, "Ethnologue" dan "Glottolog" mengelompokkannya sebagai bahasa isolat berdasarkan kesamaan kata ganti.



</doc>
<doc id="1840788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840788" title="Raja Juli Antoni">
Raja Juli Antoni

Raja Juli Antoni, Ph.D () adalah seorang intelektual dan politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Partai Solidaritas Indonesia.

Mantan Ketua Umum PP Ikatan Pelajar Muhammadiyah (IPM) ini juga pernah dipercaya sebagai Direktur Eksekutif Maarif Institut yang didirikan mantan Ketua Umum PP Muhammadiyah, Ahmad Syafii Maarif.

Ia sempat menjadi calon Ketua Umum PP Muhammadiyah periode 2015-2020, tetapi kemudian mengundurkan diri karena ingin berkonsentrasi sebagai Sekretaris Jenderal Partai Solidaritas Indonesia (PSI) yang baru didirikannya bersama beberapa politikus muda lainnya.

Raja meraih gelar sarjana dari IAIN Syarif Hidayatullah (UIN Jakarta) pada tahun 2001 dengan riset berjudul "Ayat-ayat Jihad: Studi Kritis terhadap Penafsiran Jihad sebagai Perang Suci".

Ia kemudian menempuh pendidikan master di The Department of Peace Studies, Universitas Bradford, Inggris, setelah mendapatkan beasiswa "Chevening Award" pada tahun 2004, dan menyelesaikannya dengan tesis master yang berjudul "The Conflict in Aceh: Searching for A Peaceful Conflict Resolution Process".

Dengan beasiswa dari "Australian Development Scholarhip" (ADS) pada tahun 2010, Raja meneruskan studi doktoral di School of Political Science and International Studies pada Universitas Queensland, Australia. Ia berhasil mendapatkan gelar Ph.D dengan disertasi berjudul "Religious Peacebuilders: The Role of Religion in Peacebuilding in Conflict Torn Society in Southeast Asia", dengan mengambil studi kasus Mindanao (Filipina Selatan) dan Maluku (Indonesia).



</doc>
<doc id="1840793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840793" title="Rumpun bahasa Doberai Barat">
Rumpun bahasa Doberai Barat

Rumpun bahasa Doberai Barat adalah sekelompok kecil bahasa Papua yang kurang terdokumentasi yang dituturkan di Semenanjung Doberai, Papua Barat.



</doc>
<doc id="1840795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840795" title="Rumpun bahasa Maybrat">
Rumpun bahasa Maybrat

Rumpun bahasa Maybrat adalah sekelompok kecil bahasa yang dituturkan di Kabupaten Maybrat, Semenanjung Doberai, Papua Barat. Rumpun bahasa ini tidak berkerabat dengan bahasa apapun. Meski Ross (2005) mengelompokkannya ke dalam rumpun bahasa Papua Barat, "Ethnologue" (2009) tidak mengelompokkannya lagi sebagai rumpun bahasa independen berdasarkan kesamaan kata ganti.


</doc>
<doc id="1840801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840801" title="Bahasa Kalabra">
Bahasa Kalabra

Kalabra adalah bahasa Papua yang dituturkan di Semenanjung Doberai, Papua Barat. Bahasa ini berkerabat dekat dengan Tehit.


</doc>
<doc id="1840803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840803" title="Bahasa Kuwani">
Bahasa Kuwani

Kuwani adalah bahasa Papua yang dituturkan di Semenanjung Doberai, Papua Barat. Bahasa ini kurang terdokumentasi; hanya beberapa kosakata yang diketahui dari bahasa ini. Lokasinya saja masih tidak diketahui.


</doc>
<doc id="1840806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840806" title="Bahasa Moi">
Bahasa Moi

Moi, atau "Mekwei", adalah bahasa Papua yang dituturkan di Semenanjung Doberai, Papua Barat.


</doc>
<doc id="1840807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840807" title="Bahasa Moraid">
Bahasa Moraid

Moraid adalah bahasa Papua yang dituturkan di Semenanjung Doberai, Papua Barat.


</doc>
<doc id="1840808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840808" title="Bahasa Seget">
Bahasa Seget

Seget adalah bahasa Papua yang dituturkan di Semenanjung Doberai, Papua Barat.


</doc>
<doc id="1840809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840809" title="Bahasa Tehit">
Bahasa Tehit

Tehit adalah bahasa Papua yang dituturkan di Semenanjung Doberai, Papua Barat. Ejaan lainnya adalah "Tahit" dan "Tehid", dan nama lainnya adalah "Kaibus" dan "Teminabuan". Dialek bahasa ini meliputi Tehit Jit, Mbol Fle, Saifi, Imyan, Sfa Riere, Fkar, dan Sawiat Salmeit.



</doc>
<doc id="1840814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840814" title="Bahasa Maybrat">
Bahasa Maybrat

Bahasa Maybrat adalah sebuah bahasa Papua yang dituturkan di bagian tengah Semenanjung Doberai di Papua Barat. Bahasa ini juga dikenal dengan nama Ayamaru, sebagaimana nama dialek utamanya, sementara dialek Karon Dori yang divergen terkadang dianggap sebagai bahasa tersendiri. Maybrat tidak memiliki hubungan yang jelas dengan bahasa mana pun, dan umumnya dianggap sebagai bahasa isolat. Walaupun begitu, tata bahasanya memiliki sejumlah ciri-ciri yang juga dimiliki oleh bahasa-bahasa tetangganya.



</doc>
<doc id="1840836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840836" title="Marina Basnapal">
Marina Basnapal

Marina Nasution atau lebih dikenal sebagai Marina Basnapal () adalah seorang pembawa acara berita di iNews TV dan program belanja di MNC Shop.



</doc>
<doc id="1840854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840854" title="Albert Forster">
Albert Forster

Albert Maria Forster () adalah seorang politikus Jerman Nazi. Dibawah kepengurusannya sebagai Gauleiter Danzig-Prusia Barat saat Perang Dunia Kedua, penduduk non-Jerman lokal Polandia dan Yahudi diklasifikasikan sebagai sub-manusia dan dijadikan subyek dari kampanye eksterminasi yang melibatkan pembersihan etnis, pembunuhan massal, dan pemaksaan Jermanisasi. Forster ditangkap, diadili dan digantung untuk kejahatan-kejahatannya setelah Jerman kalah.

Forster lahir di Fürth, Bavaria, dimana ia masuk Gimnasium Humanistisches dari 1912 sampai 1920. Pada 1923, ia menjadi anggota SA di Fürth dan ikut pengadilan Erich Ludendorff, Adolf Hitler dan delapan orang lainnya, yang diadakan antara 26 Februari dan 1 April 1924 di mahkamah Munich.



</doc>
<doc id="1840859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840859" title="Kamp konsentrasi Buchenwald">
Kamp konsentrasi Buchenwald

Kamp konsentrasi Buchenwald (Jerman: "Konzentrationslager (KZ) Buchenwald", ; artinya dalam bahasa Indonesia: "hutan beech") adalah sebuah kamp konsentrasi Nazi Jerman yang didirikan di atas "Ettersberg" (Gunung Etter) di dekat Weimar, Jerman, pada Juli 1937, yang menjadi salah satu kamp konsentrasi terbesar dan pertama di tanah Jerman, setelah kamp konsentrasi Dachau yang dibuka lebih dari empat tahun sebelumnya.

Para tahanan dari seluruh Eropa dan Uni Soviet—Yahudi, Polandia dan Slavia lainnya, orang yang memiliki sakit mental dan kekurangan secara fisik dari lahir, tahanan keagamaan dan politik, Roma dan Sinti, Freemason, Saksi-Saksi Yehuwa (yang kemudian disebut Murid-Murid Alkitab), penjahat, homoseksual, dan tahanan perang—dipekerjakan secara utama sebagai buruh paksa di pabrik-pabrik persenjataan lokal. Dari 1945 sampai 1950, kamp tersebut digunakan oleh otoritas pendudukan Soviet sebagai sebuah kamp internmen, yang dikenal sebagai kamp khusus NKVD nomor 2.

Saat ini, reruntuhan Buchenwald digunakan sebagai monumen dan museum dan tempat pameran permanen.




</doc>
<doc id="1840870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840870" title="Friedrich Paulus">
Friedrich Paulus

Friedrich Wilhelm Ernst Paulus () adalah seorang perwira dalam militer Jerman dari 1910 sampai 1945. Ia meraih pangkat "Generalfeldmarschall" (jenderal besar) saat Perang Dunia II, dan dikenal karena memimpin Angkatan Darat Keenam dalam Pertempuran Stalingrad (Agustus 1942 sampai Februari 1943)

Pasukan Soviet menangkap Paulus di Stalingrad pada 31 Januari 1943, hari yang sama ketika ia dikabarkan dinaikkan pangkatnya menjadi jenderal besar ("Generalfeldmarschall") oleh Adolf Hitler.

Hitler menyuruh Paulus untuk melakukan bunuh diri, seperti fakta yang menyatakan bahwa tidak ada catatan panglima besar Jerman yang ditangkap dalam keadaan hidup. Ketika Soviet berhasil mengendalikan perang tersebut, Paulus menjadi seorang kritikus vokal terhadap rezim Nazi dan bergabung dengan National Committee for a Free Germany yang disponsori Soviet. Ia berpindah ke Republik Demokratik Jerman (Jerman Timur) pada 1953.

Paulus lahir di Guxhagen, Hesse-Nassau, sebagai putra dari seorang guru sekolah. Berdasarkan sebuah film dokumenter yang mengisahkan tentang kehidupannya, ia adalah seorang bangsawan bermarga "von Paulus". Meskipun sebenarnya tidak. Bahkan ayah Paulus hanyalah seorang pegawai negeri sipil saja. Karena itu, nama sebenarnya adalah Friedrich Paulus.

Paulus sempat ikut pelatihan di Angkatan Laut kemudian kuliah di bidang hukum di Universitas Marburg. Namun karena ia tidak lulus, ia kemudian bergabung dalam Angkatan Darat Jerman, Resimen Infanteri ke -111 pada 1910.

Ketika Perang Dunia I meletus pada 1914. Ia menjadi bagian dari Alpenkorps yang bertugas di Belgia dan Prancis. Tetapi ia kemudian sakit dan minta ijin untuk pulang sementara waktu. Setelah pulih, ia kemudian kembali bertempur disana hingga￼ gencatan senjata pada 11 November 1918. Pangkat terakhirnya dalam Perang Dunia I adalah Kapten.

Setelah Perjanjian Versailles, ia kemudian menjadi bagian dari Freikorps, divisi yang sudah disepakati dalam perjanjian itu yang tugasnya hanyalah sebagai pembela negara saja.

Pada tahun 1938, ia tergabung dalam divisi Panzer dibawah pimpinan Erich von Manstein.

Ketika Perang Dunia II meletus pada 1939, ia terlibat dalam serangan umum ke Polandia sebagai bagian dari divisi Angkatan Darat Kesepuluh Jerman dengan pangkat Mayor Jenderal. Ia juga terlibat dalam Serangan Jerman ke Belgia dan Belanda serta ke Prancis pada 1940.

Kemudian ia dan divisinya di pindahkan ke Uni Soviet setelah Jerman memulai perang melawan Tentara Bolshevik Soviet. Divisinya berubah nama menjadi Angkatan Darat Keenam Jerman dan pangkatnya naik menjadi Letnan Jenderal sekaligus menjadi pemimpin divisi Keenam sejak saat itu juga.

Ketika Adolf Hitler memutuskan menyerang kota Baku yang merupakan kota pemasok senjata terbesar Uni Soviet kala itu. Namun rencana itu tidak pernah berhasil karena terhalang Pegunungan Kaukasus sehingga pasukan ekspedisi yang dikirimkan kesana tidak pernah sampai. Akibatnya, pasukan Jerman hanya tertahan di kota Stalingrad tepatnya di pinggir Sungai Volga. Dan saat itu, Paulus kemudian diangkat menjadi komandan pasukan Jerman di Selatan Rusia.

Namun bertempur di Medan Rusia yang bersalju lebat sangatlah sulit. Banyak pasukan Jerman yang belum mampu beradaptasi membuat banyak meninggal dunia. Apalagi pasukan Uni Soviet dibawah pimpinan Georgy Zhukov telah mengepung Stalingrad dan memutus jalur logistik untuk pasukan pimpinan Paulus tersebut.

Adolf Hitler bahkan memerintahkan tetap bertahan hingga bantuan datang dan bahkan sampai mati sekalipun. Bantuan dari pasukan udara datang, tetapi tidak efektif. Banyak pesawat Jerman ditembak jatuh sehingga jumlah pasokan tetap kurang. Akibatnya, kekuatan Jerman makin melamah.

Konstantin Rokossovksy, salah satu perwira Uni Soviet mengultimatum Paulus agar menyerah saja. Sementara Adolf Hitler memberi Paulus mandat agar bunuh diri saja seperti para jenderal lainnya yang telah kalah perang.

Sekali lagi pasukan Soviet menanyakan agar Paulus dan pasukannya menyerah. Tetapi Hitler tetap bersikeras pada kehendaknya. Bahkan Hitler memberi Paulus gelar Generalfeldmarschall pada 30 Januari 1943 agar tetap mau bunuh diri.

Tetapi Paulus adalah seorang Katolik yang menentang bunuh diri sehingga esoknya pada 31 Januari 1943, Friedrich Paulus menyerahkan diri kepada tentara Uni Soviet bersama pasukannya. Ketika berhadapan dengan panglima tertinggi Soviet, Georgy Zhukov, ia mengaku bahwa dirinya adalah otak dari Operasi Barbarossa dan Pertempuran Stalingrad. Bahkan Paulus juga bersedia bersaksi di Pengadilan Nuremberg nantinya. Karena Paulus pula, Soviet banyak mengalami kemenangan karena saat itu, Paulus lah yang merupakan komandan tertinggi Jerman di Rusia. Akibatnya Hitler menjadi sangat marah.

Diakhir perang, Paulus benar-benar bersaksi di Nuremberg. Bahkan ia juga menuduh Marsekal Wilhelm Keitel, yang merupakan atasannya sebagai salah satu penjahat perang.￼ Paulus sendiri tidak diadili oleh Sekutu.

Pasca perang, Paulus menetap di Jerman Timur hingga meninggal dunia pada 1 Februari 1957 di Dresden.



</doc>
<doc id="1840874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840874" title="Carlos Carrera">
Carlos Carrera

Carlos Carrera () adalah seorang sutradara dan penulis latar Meksiko. Ia menyutradarai "El crimen del Padre Amaro" (2002), yang dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Pada 2009, ia menyutradarai "" yang berkisah tentang homisida perempuan di Ciudad Juárez, yang memenangkan sebuah plat perak di Festival Film Internasional Chicago 2009.

Pada 2008, Carrera menjadi sponsor untuk "Un aliado en el tiempo", sebuah film pendek pilihan resmi Festival Film Sundance.


</doc>
<doc id="1840889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840889" title="Carbonemys">
Carbonemys

Carbonemys adalah salah satu genus kura-kura pelomedusoid yang sudah punah. Kura-kura ini telah hidup pada awal era Paleosen di Formasi Cerrejón, Colombia. Genus ini hanya terdiri dari satu spesies tunggal, yaitu Carbonemys cofrinii.

Pada tahun 2005, sebuah spesimen fosil berumur 60 juta tahun ditemukan di area pertambangan batu bara Colombia. Fosil ini ditemukan oleh seorang mahasiswa doktoral dari Negara Bagian North Carolina yang bernama Edwin Cadena. Fosil tersebut memiliki sebuah tempurung berukuran sekitar , menjadikan hewan ini sebagai salah satu kura-kura terbesar di dunia.

Mereka hidup lima juta tahun setelah peristiwa kepunahan massal spesies dinosaurus. Rahang mereka sangat besar dan kemungkinan cukup kuat untuk memangsa seekor buaya.



</doc>
<doc id="1840891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840891" title="The Barbarian Invasions">
The Barbarian Invasions

The Barbarian Invasions () adalah sebuah film komedi-drama Prancis-Kanada 2003 yang ditulis dan disutradarai oleh Denys Arcand. Film tersebut adalah sekuel dari film Arcand sebelumnya "The Decline of the American Empire" dan disusul dengan "Days of Darkness". Film tersebut diproduksi oleh perusahaan dari Kanada dan Prancis, yang meliputi Telefilm Canada, Société Radio-Canada dan Canal+. Film tersebut dirilis pada 2003 dan memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-76 pada 2004.


Film tersebut memenangkan Penghargaan César pada 2004 di Prancis untuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik, ditambah Permainan Asli Terbaik untuk Denys Arcand. Film tersebut juga memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-76, menjadikannya film Kanada pertama yang benar-benar memenangkan penghargaan tersebut, pada 2004 (Arcand sebelumnya dinominasikan untuk pendahulu 'Invasions' The Decline of the American Empire dan Jesus of Montreal).

Di Festival Film Cannes 2003, film tersebut memenangkan dua penghargaan: Penghargaan Permainan Latar Terbaik dan Penghargaan Aktris Terbaik untuk Marie-Josée Croze.

Film tersebut juga memenangkan lima Penghargaan Jutra dan enam Penghargaan Genie, serta penghargaan-penghargaan di festival internasional lainnya (Festival Film Internasional Bangkok, Penghargaan Besar Sinema Brasil, Festival Film Internasional Toronto, Singa Ceko).



</doc>
<doc id="1840898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840898" title="Gerakan 26 Juli">
Gerakan 26 Juli

Gerakan 26 Juli (; M-26-7) adalah sebuah organisasi revolusioner yang dipimpin oleh Fidel Castro untuk menggulingkan kediktatoran Fulgencio Batista pada 1959 di Cuba. Gerakan tersebut menentang rezim Batista di pedesaan dan perkotaan.

Nama Gerakan 26  Juli berasal dari serangan yang gagal terhadap Barak-Barak Moncada, sebuah fasilitas angkatan darat di kota Santiago de Cuba, pada 26 Juli 1953. Gerakan tersebut dibentuk kembali di Meksiko pada 1955 oleh 82 revolusioner yang berada di pengasingan (termasuk Fidel Castro, Raúl Castro, Camilo Cienfuegos, Huber Matos dan Juan Almeida Bosque). Tugas mereka adalah membentuk pasukan gerilya untuk menggulingkan Batista.



</doc>
<doc id="1840928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840928" title="Rami Malek">
Rami Malek

Rami Said Malek () adalah aktor Amerika Serikat. Malek belajar akting di Universitas Evansville dan memulai karier Hollywood sebagai pemeran tamu di beberapa acara televisi sebelum membuat debut film di "Night at the Museum" (2006). Dia adalah pemain reguler di serial komedi FOX, "The War at Home" (2005-2007) dan di miniseri HBO, "The Pacific" (2010). Malek muncul di film "Larry Crowne" (2011) dan bermain dalam film arahan sutradara Paul Thomas Anderson, "The Master" (2012) dan di serial terakhir dari "" (2012). Pada 2013, ia muncul dalam film-film independen, "Ain't Them Bodies Saints", "Oldboy", dan "Short Term 12". Tahun berikutnya, ia muncul di "Need for Speed", "" dan "Da Sweet Blood of Jesus".

Pada 2015, Malek mulai memainkan peran utama sebagai Elliot Alderson di serial televisi USA Network, "Mr. Robot". Pada tahun yang sama, ia memberikan suara dan rupanya untuk karakter Josh dalam permainan video horor sintasan, "Until Dawn". Dan pada Tahun Ini dia memainkan peran Sebagai Elliot di film series Mr. Robot Season 2.
Pada tahun 2018 dia memerankan tokoh Dega dalam film Papillon dan "Freddie Mercury" dalam film "Bohemian Rhapsody"



</doc>
<doc id="1840934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840934" title="Putri Charlotte dari Wales">
Putri Charlotte dari Wales

Putri Charlotte Augusta dari Wales () adalah anak tunggal dari Raja George IV dari Britania Raya yang masih menjadi Pangeran Wales ketika dia masih hidup dan istrinya, Caroline dari Brunswick. Jika ia hidup lebih lama dari kakeknya George III dan ayahnya, ia dapat menjadi Ratu Britania Raya, tetapi ia meninggal dunia setelah melahirkan pada usia 21 tahun, mendahului keduanya.

Orang tua Charlotte tidak menyukai satu sama lain bahkan sebelum dijodohkan dan kemudian berpisah. Pangeran Wales menyerahkan sebagian besar pengasuhan Charlotte kepada para pengasuh dan pelayan, tetapi hanya mengizinkannya melakukan kontak terbatas dengan Caroline yang akhirnya meninggalkan negara tersebut. Ketika Charlotte beranjak dewasa, ayahnya membujuknya untuk menikahi Willem, Pangeran Pewaris Oranye, tetapi setelah awalnya menerima William, Charlotte kemudian memutuskan perjodohannya tersebut. Hal ini menyebabkan perdebatan yang berkepanjangan antara ia dan ayahnya dan akhirnya ayahnya mengizinkannya untuk menikah dengan Pangeran Leopold dari Sachsen-Coburg-Saalfeld (kemudian Raja Belgia). Setelah satu setengah tahun menjalani pernikahan yang bahagia, Charlotte meninggal dunia setelah melahirkan putra mereka yang terlahir meninggal.

Kematian Charlotte memicu duka yang amat besar di antara orang-orang Inggris yang melihatnya sebagai pertanda harapan dan sebuah perbandingan untuk ayahnya yang kurang terkenal dan kakeknya yang oleh mereka dianggap gila. Oleh karena dia adalah satu-satunya cucu sah Raja George III, ada banyak tekanan pada putra-putra Raja yang belum menikah untuk mencari istri. Putra keempat Raja George III, Pangeran Edward, Adipati Kent dan Strathearn menjadi ayah dari sang pewaris takhta Victoria yang lahir 18 bulan setelah kematian Charlotte.

Putri Charlotte Augusta lahir di Carlton House, London pada 7 Januari 1796 untuk Pangeran George, Pangeran Wales dan Caroline dari Brunswick. Charlotte Augusta dibaptis di Carlton House oleh Uskup Agung Canterbury, John Moore pada 11 Februari 1796, orang tua baptisnya adalah George III dari Britania Raya & Ratu Charlotte (kakek dan neneknya dari pihak ayah) dan Augusta, Istri Adipati Brunswick (neneknya dari pihak ibu)

Studinya didesak dengan ketekunan istimewa. Mereka yang memandang kehidupan kerajaan sebagai kesenangan tidak dicampur, mungkin akan terkejut untuk mengetahui, bahwa dengan pewaris dari Inggris, biaya kuliah hari itu umumnya dimulai pada enam pagi, dan melanjutkan, dengan sedikit istirahat, sampai malam.Tapi kepandaiannya yang pasti banyak unggul daripada perempuan dalam masyarakat umum. Dia berkenalan dengan penulis terutama dari bahasa klasik: dia kokoh informasi dalam sejarah dan kebijakan Pemerintah Eropa, dan secara khusus dari konstitusi dan fitur yang membedakan dari sejarah asalnya. Dia berbicara Prancis, Jerman, Italia, dan Spanyol, dengan kefasihan yang cukup. Di antara cabang-cabang lain dari studi, tentu saja dia memiliki pendidikan aritmetika, geografi, astronomi, dan penggunaan bola.


</doc>
<doc id="1840935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840935" title="Antonia's Line">
Antonia's Line

Antonia's Line (judul asli: Antonia) adalah sebuah film Belanda 1995 yang ditulis dan disutradarai oleh Marleen Gorris. Film tersebut, yang disebut sebagai "kisah peri feminis," mengisahkan tentang cerita independen Antonia (Willeke van Ammelrooy) yang kembali ke desa Belanda tempat kelahirannya yang tak bernama.




</doc>
<doc id="1840944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840944" title="Damián Szifrón">
Damián Szifrón

Damián Szifron () adalah seorang sutradara dan penulis latar film dan televisi Argentina, yang paling dikenal sebagai pembuat serial TV "Los Simuladores" (2002).

Lahir dari sebuah keluarga Yahudi, Szifron mempelejari sinema dari penulis film teorik Angel Faretta. Szifron adalah penulis dan sutradara serial berkelanjutan tersebut pada 2003, dan "Hermanos y Detectives". Szifron berkolaborator dengan aktor Diego Peretti, yang tampil dalam seluruh film Szifron sejak "Punto Muerto" (1998), serta membintangi "Los Simuladores" ("The Pretenders"). Film 2014-nya "Wild Tales" dipilih untuk berkompetisi untuk Palme d'Or dalam sesi kompetisi utama di Festival Film Cannes 2014 dan dinominasikan pada Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87.





</doc>
<doc id="1840954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840954" title="Klara Hitler">
Klara Hitler

Klara Hitler ("née" Pölzl; ) adalah ibu dari politikus Jerman dan pemimpin Partai Nazi Adolf Hitler.

Lahir di desa Austria Spital, Weitra, Waldviertel, ayahnya adalah Johann Baptist Pölzl dan ibunya adalah Johanna Hiedler.
Setelah kematian istri keduanya—Franziska Matzelsberger—pada 1884, Alois dan Klara mulai saling berpandangan satu sama lain, dan menikah pada 7 Januari 1885 di sebuah acara pernikahan besar yang diadakan pada pagi hari di lantai atas penginapan Pommer di Braunau.

Putra pertama mereka, Gustav, lahir empat bulan kemudian, pada 15 Mei 1885. Ida menyusulnya pada 23 September 1886. Dua bayi meninggal akibat difteria pada musim dingin 1886–87. Anak ketiganya, Otto, lahir dan meninggal pada 1887. Putra keempatnya, Adolf, lahir pada 20 April 1889.

Ia juga merupakan penganut Katolik Roma yang saleh dan selalu menghadiri gereja bersama dengan anak-anaknya.

saya tydak tau


· Anna Rosmus: "Hitlers Nibelungen", Samples Grafenau (2015) ISBN 978-3-938401-32-3


</doc>
<doc id="1840966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840966" title="Kue gapit">
Kue gapit

Kue gapit adalah sebuah "kue kering" (makanan ringan kering) Indonesia yang berasal dari Cirebon, Jawa Barat. Umumnya dibuat dari tepung tapioka, namanya berasal dari proses pembuatannya. Makanan ringan tersebut memiliki berbagai bentuk dan rasa. Meskipun makanan tersebut merupakan oleh-oleh terkenal bagi para pengunjung di Cirebon, para penduduk di wilayah tersebut jarang memakannya.

Salah satu resep kue gapit dari majalah Indonesia "Femina" menyebutkan bahwa bahan pembuatannya adalah tepung beras dan tepung terigu, telur ayam, air kelapa, garam, gula dan kayu manis.

Kue tersebut merupakan panganan tradisional di wilayah Cirebon, Jawa Barat. Makanan ringan lainnya dari wilayah tersebut meliputi lantak, ladu, doplak, klitik, dan intip gunung jati.



</doc>
<doc id="1840967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840967" title="Albert Mangaratua Tambunan">
Albert Mangaratua Tambunan

Albert Mangaratua Tambunan (lahir di Tarutung, Sumatra Utara, 1911 - meninggal di Jakarta, 12 Desember 1970 pada umur 59 tahun) adalah mantan Menteri Sosial Republik Indonesia sejak 28 Juli 1966 hingga akhir hayatnya 12 Desember 1970. Dia menjabat dalam tiga kabinet, Kabinet Ampera I (1966-1967), Kabinet Ampera II (1967-1968), dan Kabinet Pembangunan I (1968-1970). Saat menjabat sebagai Menteri Sosial, ia memiliki gagasan untuk membangun lembaga asuransi jaminan hari tua untuk seluruh rakyat Indonesia.


Dr Tambunan dalam melaksanakan tugasnya sebagai Menteri Sosial sangat mengutamakan usaha-usaha perkembangan Lembaga Sosial Desa (LSD) sebagai wadah pembangunan masyarakat. Selama duduk sebagai anggota Kabinet Ampera I, Kabinet Ampera II dan Kabinet Pembangunan I, beliau telah tiga kali menjabat pula sebagai Menteri Kesehatan "ad-interim". Pada tahun 1968, Menteri Tambunan memenuhi suatu undangan ke Jerman Barat, India dan bulan September 1968 juga menghadiri Konferensi Menteri Sosial sedunia di New York.

Tugas-tugas kenegaraan yang dilaksanakan olehnya pada waktu-waktu sebelumnya antara lain sebagai Ketua Panitia Program Nasional untuk melaksanakan resolusi partai-partai tanggal 20 Mei 1948 di Yogyakarta, bertindak sebagai wakil ketua delegasi Indonesia ke East Asiatic Conference di India pada tahun 1947 (pimpinan delegasi di tangan Sutan Sjahrir dan Abu Hanifah, anggota delegasi Indonesia ke Den Haag untuk perundingan dengan pemerintah Belanda mengenai soal-soal penyelesaian Irian Barat, hutang-piutang Indonesia dan kerjasama Indonesia-Belanda pada tahun 1951 (delegasi dipimpin oleh Prof Supomo), dan wakil ketua delegasi parlemen Indonesia ke Konferensi Uni Parlementer di Wina, Austria, pada tahun 1952.

Diluar bidang pemerintahan, Dr. A.M. Tambunan sampai akhir hidupnya bertindak pula sebagai penasehat Parkindo, Ketua Dewan Kehormatan DGI dan ketua Yayasan Perguruan Sekolah Tinggi Theologia yang diselenggarakan oleh DGI di Jakarta.

Tambunan yang juga bekas anggota KNIP dan Badan Pekerja KNIP dan pernah duduk pula sebagai anggota Dewan Pertimbangan Agung memperoleh gelar Meester in de Rechten (kesarjanaan di bidang Hukum) pada Rechts Hoge School di Jakarta pada tahun 1940. Doctor Honoris Causa I diperolehnya dibidang hukum dari St. Olaf College, Minneapolis, Minnesota (AS) pada tahun 1956 dan HC dibidang yang sama diberikan padanya ditahun itu juga oleh Temple College, Chattanooga, Tennessee (AS).

Dr. A.M. Tambunan SH, meninggal di Paviliun Cendrawasih Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo pada 12 Desember 1970 pagi pukul 04.15 setelah dirawat sejak 2 Desember karena menderita komplikasi penyakit jantung, radang paru-paru dan saraf. Ia meninggal dalam usia 59 tahun. Beliau meninggalkan seorang isteri dan 3 anak (2 putera dan 1 puteri).




</doc>
<doc id="1840979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840979" title="Gotthard Heinrici">
Gotthard Heinrici

Gotthard Heinrici () adalah seorang jenderal dalam Angkatan Darat Jerman saat Perang Dunia II. Ia adalah penerima dari Salib Ksatria Besi dengan Dedaunan Oak dan Pedang ().

Heinrici lahir di Gumbinnen, Prusia Timur (sekarang Gusev, Rusia), pada Hari Natal, 1886, dari pasangan Paul Heinrici, seorang pendeta Gereja Evangelikal Jerman lokal (Protestan), dan istrinya Gisela, née von Rauchhaupt. Ayah Gisela adalah Edmund Rudolf Volrad Julius Fedor von Rauchhaupt (1804 - 1879), yang berasal dari keluarga tuan tanah Lutheran Prusia; ibunya adalah Antonie Dietze, seorang putri dari Gottfried Dietze, seorang konselor komisi Dewan Prusia ("Kammerkommissionsrat").

Heinrici memiliki dua anak, Hartmut dan Gisela, dari istrinya Gertrude. Heinrici adalah seorang pria yang relijius yang selalu menghadiri gereja. Kepercayaan relijiusnya dan penolakannya untuk bergabung dengan Partai Nazi membuatnya kurang terkenal dalam hierarki Nazi




</doc>
<doc id="1840984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840984" title="Kalsium karbonat">
Kalsium karbonat

Kalsium karbonat ialah senyawa kimia dengan formula CaCO. Senyawa ini merupakan bahan yang umum dijumpai pada batu di semua bagian dunia, dan merupakan komponen utama cangkang organisme laut, siput, bola arang, mutiara, dan kulit telur. Kalsium karbonat ialah bahan aktif di dalam kapur pertanian, dan tercipta apabila ion Ca di dalam air keras bereaksi dengan ion karbonat menciptakan "limescale". Ini biasanya digunakan dalam pengobatan sebagai tambahan kalsium atau sebagai antasida, tetapi konsumsi berlebihan bisa berbahaya.



</doc>
<doc id="1840985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840985" title="Caroline dari Brunswick">
Caroline dari Brunswick

Caroline Amelia Elizabeth dari Brunswick-Wolfenbüttel (), dikenal sebagai Caroline dari Brunswick, adalah Permaisuri Britania Raya, istri Raja George IV dari 29 Januari 1820 sampai kematiannya pada tahun 1821. Antara 1795 sampai 1820, dia adalah Putri Wales.

Ayahnya adalah penguasa Brunswick-Wolfenbüttel di Jerman, dan ibunya, Putri Augusta, adalah kakak dari Raja George III. Pada 1794, ia bertunangan dengan sepupunya yang juga merupakan anak tertua George III dan pewaris takhta, George, Pangeran Wales, meskipun mereka belum pernah bertemu dan George sudah menikah secara ilegal dengan Maria Fitzherbert. George dan Caroline menikah pada tahun berikutnya, dan sembilan bulan kemudian Caroline memiliki anak, Putri Charlotte dari Wales.



</doc>
<doc id="1840988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840988" title="Felix Steiner">
Felix Steiner

Felix Martin Julius Steiner () adalah seorang perwira Jerman, yang menjadi "Obergruppenführer" "Schutzstaffel", Jenderal "Waffen-SS", dan anggota Partai Nazi Jerman Nazi. Ia bertugas dalam Perang Dunia I dan Perang Dunia II dan diberi Salib Ksatria Salib Besi dengan Dedaunan Oak dan Pedang. Ia berkontribusi secara signifikan, bersama dengan Paul Hausser, mengembangkan dan mengubah Waffen-SS, menjadi sebuah sayap bersenjata dari Schutzstaffel milik Partai Nazi, ke dalam sebuah pasukan militer multi-etnis dan multinasional Jerman Nazi.



</doc>
<doc id="1840990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840990" title="Muhammad bin Tughjul Ikhsyid">
Muhammad bin Tughjul Ikhsyid

Abū Bakr Muḥammad bin Ṭughj bin Juff bin Yiltakīn bin Fūrān bin Fūrī bin Khāqān (), yang lebih dikenal dengan gelarnya al-Ikhshīd () setelah 939, adalah seorang komandan dan gubernur Abbasiyyah yang menjadi penguasa otonomi Mesir dan sebagian Suriah (atau Syam) dari 935 sampai kematiannya pada 946. Ia adalah pendiri dari Dinasti Ikhsyidiyah, yang berkuasa di wilayah tersebut sampai penaklukan Fatimiyyah pada 969.

Sebagai putra dari Tughj bin Juff, seorang jenderal berdarah Turkic yang melayani Abbasiyah dan penguasa-penguasa otonom Tuluniyah Mesir dan Suriah, Muhammad bin Tughj lahir di Baghdad namun dibesarkan di Suriah dan mendapatkan pengalaman administratif dan militer pertamanya di sisi ayahnya. Ia memiliki karier awal yang mencekam: ia ditahan bersama dengan ayahnya oleh Abbasiyah pada tahun 905, dibebaskan tahun 906, ikut dalam pembunuhan vizier al-Abbas bin al-Hasan al-Jarjara'i pada 908, dan kabur ke Irak untuk ikut penugasan gubernur Mesir, Takin al-Khazari. Kemudian, ia mendapatkan perlindungan dari beberapa magnat Abbasiyah berpengaruh, terutama kepala komandan berkuasa Mu'nis al-Muzaffar. Hal tersebut membuatnya diangkat menjadi gubernur Palestina pertama dan kemudian Damaskus. Pada 933, ia diangkat menjadi gubernur Mesir, tetapi jabatan tersebut dicabut setelah kematian Mu'nis, dan Bin Tughj telah bertarung untuk mempertahankan jabatan gubernurnya di Damaskus. Pada tahun 935, ia diangkat lagi di Mesir, dimana ia dengan cepat mengalahkan invasi Fatimiyah dan menstabilkan negara yang gonjang-ganjing tersebut. Masa pemerintahannya ditandai dengan masa perdamaian domestik, kestabilan dan pemerintahan baik dalam annal-annal Mesir Islamis awal. Pada tahun 938, Kalifah al-Radi menerima permintaannya untuk gelar "al-Ikhshid", yang dipegang oleh para penguasa leluhurnya di Lembah Farghana. Ia dikenal dengan gelar tersebut pada masa selanjutnya.

Sepanjang kegubernurannya, al-Ikhshid menghadapi konflik-konflik dengan penguasa kawasan lainnya untuk kekuasaan atas Suriah, tanpa Mesir memperhatian invasi dari timur, tetapi tak seperti beberapa pemimpin Mesir lainnya, terutama Tuluniyah itu sendiri, ia bersiap untuk menggunakan waktunya dan berkompromi dengan para rivalnya. Meskipun awalnya ia menguasai seluruh Suriah, ia terpaksa untuk menyerahkan bagian utaranya kepada Bin Ra'iq antara tahun 939 dan 942. Setelah pembunuhan Bin Ra'iq, al-Ikhshid menyatakan kembali kekuasaannya atas utara Suriah dengan hanya bersaing dengan Hamdaniyah. Pada 944, al-Ikhshid bertemu Kalifah al-Muttaqi di Raqqa; kalifah tersebut kabur kesana dari berbagai pasukan yang ingin menculiknya dan menguasai pemerintahan kalifah di Baghdad. Meskipun gagal dalam membujuk kalifah tersebut datang ke Mesir, ia meraih pengakuan kekuasaan wairsan atas Mesir, Suriah dan Hejaz selama tiga puluh tahun. Setelah keberangkatannya, pangeran Hamdaniyah Sayf al-Dawla yang ambisius merebut Aleppo dan utara Suriah pada musim gugur tahun 944, dan meskipun dikalahkan dan dipukul mundur dari Suriah oleh Bin Tughj sendiri pada tahun berikutnya, sebuah traktat membafi kawasan tersebut menurut perjanjian dengan Bin Ra'iq yang dilakukan pada bukan Oktober. Bin Tughj wafat sembilan bulan kemudian, meninggalkan putranya Unujur sebagai penguasa domainnya, di bawah naungan eunuch kulit hitam berkuasa Abu al-Misk Kafur.

Menurut kamus biografi yang dikompilasikan oleh Ibnu Khallikan, Muhammad bin Tughj lahir di Baghdad pada 8 Februari 882, di jalan menuju ke Gerbang Kufah. Keluarganya berdarah Turk dari Lembah Farghana di Transoxiana, dan diklaim berdarah ningrat; nama leluhurnya, "Khaqan", adalah sebuah gelar kerajaan Turk. Kakek Muhammad, Juff meninggalkan Farghana untuk masuk pelayanan militer dalam pemerintahan Abbasiyyah di Samarra, seperti halnya ayahnya Ibnu Tulun, pendiri dinasti Tuluniyyah. Juff dan putranya, ayah Muhammad Tughj, sama-sama melayani Abbasiyyah, tetapi Tughj masuk pelayanan Tuluniyyah, yang sejak tahun 868 telah menjadi para penguasa otonom Mesir dan Suriah. Tughj melayani Tuluniyah sebagai gubernur Tiberias (ibu kota distrik Yordania), Aleppo (ibu kota distrik Qinnasrin) dan Damaskus (ibu kota distrik homonim). Ia memainkan peran besar dalam menangkis serangan Qarmatia di Damaskus pada 903; meskipun kalah dalam pertempuran, ia memegang kotanya sendiri melawan suku Qarmatia selama tujuh bulan sampai, dengan kedatangan bala bantuan dari Mesir, suku Qarmatia menarik diri. Kemudian, Muhammad bin Tughj menjalani sebagian besar masa mudanya di Syam Tuluniyyah di sisi ayahnya, meraih pengalaman pertamanya dalam administrasi—ia menjabat sebagai sub-gubernur ayahnya di Tiberias—dan perang.

Setelah kematian putra Ibnu Tulun Khumarawayh pada tahun 896, negara Tuluniyah dengan cepat pemulihan, dan gagal meredam pemberontakan serius apapun ketika Abbasiyah berpindah untuk mendirikan lagi kontrol langsung atas Suriah dan Mesir pada 905. Tughj berbalik memihak Abbasiyah di bawah Muhammad bin Sulayman al-Katib, dan diangkat menjadi gubernur Aleppo saat pulang; Muhammad al-Katib sendiri menjadi korban intrik pemerintahan tak lama setelahnya, dan Tughj bersama dengan putra-putranya Muhammad dan Ubaydullah ditahan di Baghdad. Tughj wafat di penjara pada tahun 906, dan saudara-saudaranya melarikan diri tak lama setelahnya. Putra-putra Tughj ikut dalam kudeta istama yang berupaya untuk melengserkan khalifah baru, al-Muqtadir (memerintah 908–932), dalam rangka mengangkat kakaknya Ibnu al-Mu'tazz pada Desember 908. Meskipun upaya tersebut gagal, Muhammad bin Tughj dan saudara-saudaranya dapat menghindarkan diri mereka sendiri dari penahanan mereka oleh vizier al-Abbas bin al-Hasan al-Jarjara'i, yang membujuk mereka dengan bantuan Husayn bin Hamdan. Setelah kudeta gagal, ketiganya melarikan diri: Ibnu Hamdan kembali ke kampung halamannya Mesopotamia Hulu dan Ubayd Allah kabur ke wilayah timur menuju Yusuf bin Abi'l-Saj, sementara Muhammad kabur ke Suriah.

Di Suriah, Muhammad bin Tughj bergabung dengan layanan petinggi pajak provinsi-provinsi lokal, Abu'l-Abbas al-Bistam. Ia kemudian menyusul master barunya ke Mesir, dan setelah kematian al-Bistam pada Juni 910, ia melanjutkannya dengan melayani putranya. Kemudian, ia meraih perhatian gubernur lokal, Takin al-Khazari, yang mengirimnya untuk memerintah wilayah di sekitaran Sungai Yordan, dengan kursinya di Amman. Pada 918, ia mengikuti karavan haji, dimana ia menjadi salah satu orang yang menjaga ibu al-Muqtadir, dari para penyerbu Bedouin, sesambil meningkatkan pendiriannya dalam pemerintahan Abbasiyah. Dua tahun kemudian, Ibnu Tughj meraih perlindungan berpengaruh saat ia bertugas di bawah kepala komandan Abbasiyah berkuasa Mu'nis al-Muzaffar, dimana ia datang untuk membantu mempertahankan Mesir dari invasi Fatimiyah. Pada kampanye tersebut, Ibnu Tughj mengkomandani pasukan tentara Mesir. Dua pasukannya benar-benar mendirikan sebuah prestasi, dan masih menjadi kontak pada masa setelahnya.

Saat Takin kembali ke Mesir sebagai gubernur pada 923, Ibnu Tughj bergabung dengannya disana, tetapi keduanya terpecah pada tahun 928 saat Takin menolak untuk memberikan jabatan gubernur Iskandariyah kepada Ibnu Tughj. Ibnu Tughj kabur ke ibu kota Fustat, dan memutuskan untuk mengangkat dirinya sendiri menjadi gubernur Palestina dari Baghdad; petahananya, al-Rashidi, melarikan kursi gubernur dari Ramla ke Damaskus, dimana ia memegang jabatan gubernur. Menurut sejarawan Jere L. Bacharach, pelariannya menandakan bahwa Ibnu Tughj mengkomandani pasukan militer signifikan. Tiga tahun kemudian, pada Juli 931, Muhammad bin Tughj diangkat menjadi Gubernur Damaskus, sementara al-Rashidi kembali ke Ramla. Kedua pelantikan tersebut tampaknya merupakan hasil dari hubungan Ibnu Tughj dengan Mu'nis al-Muzaffar, yang saat itu berada di puncak kekuasaan dan pengaruhnya.

Takin wafat pada Maret 933, dan putranya serta penerusnya yang dinominasikan, Muhammad, gagal mendirikan otoritasnya di Mesir. Ibnu Tughj diangkat menjadi gubernur baru pada bulan Agustus namun pengangkatannya ditolak sebulan kemudian sebelum ia mencapai Mesir, dan Ahmad bin Kayghalagh dilantik pada jabatan tersebut. Masa pemanggilan kembali Ibnu Tughj bertepatan dengan penangkapan (dan kemudian pembunuhan) Mu'nis oleh Khalifah al-Qahir (memerintah 932–934) pada 22 September, menyimpulkan bahwa nominasi Ibnu Tughj dalam seluruh keberuntungannya juga karena Mu'nis. Kenyataannya, al-Qahir mengirim seorang duta bernama Bushri untuk mengganti Ibnu Tughj di Damaskus setelah kejatuhan Mu'nis membulatkan pandangan tersebut. Bushri dapat mengambil alih kegubernuran Aleppo (dimana ia juga dilantik), tetapi Ibnu Tughj menentang pelantikannya, dan mengalahkannya dan menahannya. Khalifah kemudian mengirim Ahmad bin Kayghalagh dalam rangka memaksa Ibnu Tughj untuk menyerah, tetapi meskipun Ahmad berpawai melawan Ibnu Tughj, keduanya menghindari konfrontasi langsung. Sebaliknya, keduanya bertemu dan mencapai kesepakatan dukungan saling menguntungkan, mendirikan status quo.

Ahmad bin Kayghalagh kemudian menyediakan bantuan mengembalikan tatanan provinsi yang makin menegangkan tersebut. Pada 935, pasukan memberontak karena kurangnya bayaran, dan penyerbuan Bedouin telah didepan mata. Pada saat yang sama, putra Takin, Muhammad dan administrator fiskal Abu Bakar Muhammad bin Ali al-Madhara'i—pewaris sebuah dinasti para birokrat yang menangani keuangan provinsi tersebut sejak masa Ibnu Tulun dan menumpuk kekayaan—di bawah naungan Ahmad bin Kayghalagh dan mempertahankan posisinya. Salah satu pertarungannya adalah perpecahan pasukan antara pasukan Timur ("Mashariqa"), utamanya prajurit Turki, yang mendukung Muhammad bin Takin, dan pasukan Barat ("Maghariba"), yang diyakini terdiri dari Berber dan orang kulit hitam Afrika, yang mendukung Ahmad bin Kayghalagh. Dengan dukungan pada masa itu dari mantan vizier dan inspektur-jenderal provinsi-provinsi barat al-Fadl bin Ja'far bin al-Furat, yang putranya menikahi salah satu putri Ibnu Tughj, Ibnu Tughj lebih dari sekali diangkat menjadi gubernur Mesir. Tak mencapai perubahan, Ibnu Tughj mengadakan sebuah invasi negara melalui darat dan laut. Meskipun Ahmad bin Kayghalagh dapat menghalau pergerakan pasukan, armada Ibnu Tughj mengambil alih Tinnis dan Delta Nil dan memindahkan ibu kotanya ke Fustat. Bergerak dan kalah dalam pertempuran, Ahmad bin Kayghalagh kabur ke Fatimiyah. Kemenangan Muhammad bin Tughj memasuki Fustat pada 26 Agustus 935.

Dengan ibu kota berada di bawah kekuasaannya, Ibnu Tughj sekarang berkonfrontasi dengan Fatimiyah. "Maghariba" yang menolak untuk menyerah kepada Ibnu Tughj kabur ke Iskandariyah dan kemudian ke Barqa di bawah kepemimpinan Habashi bin Ahmad, dan mengundang penguasa Fatimiyah al-Qa'im (memerintah 934–946) untuk menginvasi Mesir dengan bantuan mereka. Invasi Fatimiyah mendatangkan kesukesan awal: Pasukan Berber Kutama pimpinan pasukan Fatimiyah menaklukan pulau al-Rawda di Nil dan membakar galangan kapalnya. Laksamana-laksamana Ibnu Tughj yakni Ali bin Badar dan Bajkam berbalik memihak ke Fatimiyah, dan Iskandariyah sendiri ditaklukan pada Maret 936. Selain itu, pada 31 Maret, saudara Ibnu Tughj, al-Hasan mengalahkan pasukan Fatimiyah di dekat Iskandariyah, menyupiri mereka dari kota tersebut dan memaksa Fatimiyah sekali lagi terusir dari Mesir ke pangkalan mereka di Barqa. Pada kampanye tersebut, Ibnu Tughj dikenal karena melarang pasukannya untuk merampas yang merupakan tanda "pandangan jangka panjangnya terhadap kesinggahannya di Mesir" menurut J. L. Bacharach.

Dituliskan kepada Khalifah al-Radi (memerintah 934–940) pada 936, Muhammad bin Tughj mewkili sebuah catatan mengenang: invasi Fatimiyah mengalahkan dan ukuran pertama yang menyediakan keadaan keuangan di provinsi tersebut terkendali. Khalifah mengkonfirmasikannya dalam jabatannya dan mengirim rampasan berharga. Hugh N. Kennedy menyatakan, "dalam beberapa cara, ancaman Fatimiyah sebenarnya adalah membantu Ibnu Tughj", seperti halnya dukungannya terhadap Abbasiyah, "pra khalifah dipersiapkan untuk memberikan persetujuan mereka untuk pemerintahannya yang kembali". Pendiriannya dalam pemerintahan Abbasiyah membuatnya meminta gelar kehormatan ("laqab") "al-Ikhshid" pada 938, yang awalnya diberikan oleh raja-raja tanah leluhurnya Farghana. Khalifah al-Radi meraih permintaan tersebut, meskipun persetujuan resmi ditunda sampai Juli 939. Setelah menerima konfirmasi resmi, Ibnu Tughj meminta agar secara pribadi ia mengumumkan gelar barunya.

Sangat sedikit yang diketahui tentang kebijakan domestik al-Ikhshid. Selain itu, kebungkaman sumber-sumber terhadap ketegangan domestik pada masa pemerintahannya—selain pemberontakan Syiah kecil pada 942, yang mengejutkan—berdiri kontras dengan penjelasan lazim dari penyerbuan Bedouin, kerusuhan kota karena harga-harga tinggi, atau pemberontakan dan intrik militer dan dinasti, dan mengindikasikan bahwa ia berhasil merestorasikan keadaan internal dan tatanan pemerintahan di Mesir. Menurut kamus biografi Ibnu Khallikan, ia merupakan "seorang pangeran resolusi, yang menyimpan kemajuan besar dalam peran, dan perhatian penuh terhadap kekayaan kekaisarannyal ia memperlakukan kelas militer dengan penghormatan dan pemerintahan dengan kemampuan dan keadilan". Rival potensial Muhammad bin Takin dan al-Madhara'i dengan cepat meraih kemenangan dan masuk pemerintahan baru. al-Madhara'i berupaya untuk mendompleng kenaikan tahta al-Ikhshid, saat pasukannya membangkang, dan awalnya ditahan oleh al-Ikhshid, serta baru dibebaskan pada 939. Ia kemudian memulihkan lagi status dan pengaruhnya, dan menjabat sebagai pemangku raja dari putra dan pewaris al-Ikhshid, Unujur pada 946, sebelum dilengserkan dan ditahan selama setahun. Setelah itu, dan sampai kematiannya pada tahun 957, ia pensiun untuk menjalani kehidupan pribadi. Seperti halnya para anggota Tuluniyyah sebelumnya, al-Ikhshid juga berupaya untuk membangun pasukan militernya sendiri, termasuk pasukan budak Turk dan orang kulit hitam Afrika.

Sebagai komandan dan penguasa di Mesir, al-Ikhshid adalah seorang penyabar dan berhati-hati. Ia meraih tujuannya melalui diplomasi dan menjalin hubungan dengan orang-orang berkuasa dalam rezim Baghdad seperti halnya melalui pasukan, dan bahkan ia menghindari konfrontasi militer langsung antara dua pihak yang memberikan al-Ikhshid waktu untuk mempertimbangkan situasi di Mesir sebelum bertindak. Meskipun telah melangkahi Ibnu Tulun, ia berambisi lebih sederhana dan lebih berpraktik obyektif, seperti halnya sebagian bukti dalam kebijakannya terhadap Suriah dan wilayah Kekhalifahan lainnya. Dulunya, di wilayah Suriah dan sebagian Palestina, sebuah kebijakan luar negeri dikeluarkan oleh beberapa penguasa Mesir, untuk memajukan rute invasi terhadap negara tersebut. Ibnu Tujul sebelum dan Saladin setelah al-Ikhshid merupakan dua contoh khas penguasa Mesir yang menjalani sebagian besar masa pemerintahan mereka dengan mempertahankan kekuasaan atas Suriah, dan menggunakan Mesir sebagai sumber pendapatan dan sumber daya untuk mencapai tujuan tersebut. Al-Ikhshid berbeda dari mereka; Bacharach menyebutnya sebagai orang yang "berhati-hati, realis konservatif". Tujuannya terbatas namun jelas: perhatian utamanya adalah Mesir dan pendirian keluarganya sebagai dinasti warisan terhadap kawasan tersebut, sementara Suriah masih menjadi perhatian sekunder. Tak seperti penguasa militer lainnya pada masanya, ia tidak berniat memasuki persaingan untuk kekuasaan Baghdad dan pemerintah kekhalifahan melalui jabatan berkuasa "amir al-umara"; selain itu, saat Khalifah al-Mustakfi (r. 944–946) menawarkannya jabatan tersebut, ia menolaknya.

Setelah pengusiran Fatimiyah dari Mesir, al-Ikhshid memerintahkan pasukannya untuk menduduki seluruh Suriah sampai Aleppo, menyekutukan dirinya sendiri dengan suku lokal Banu Kilab, seperti halnya yang dilakukan Ibnu Tulun, untuk memperkuat kekuasaannya atas utara Suriah. Sebagai gubernur Suriah, ia menentukan batas-batas darat ("thughur") dengan Kekaisaran Bizantium di Silisia. Kemudian pada tahun 936/7 atau 937/8 (paling diyakini pada musim gugur 937) ia meraih sebuah kedutaan besar dari kaisar Bizantium, Romanos I Lekapenos (memerintah tahun 920–944), untuk mengadakan pertukaran tahanan, Meskipun dilakukan tanpa ijin Khalifah al-Radi, tindakan tersebut diberi penghormatan khusus dan pengakuan tak langsung dari otonomi al-Ikhshid, meskipun korespondensi dan negosiasi untuk peristiwa semacam itu biasanya diajukan kepada khalifah ketimbang para gubernur provinsi. Pertukaran tersebut dilakukan pada musim gugur 938, yang menghasilkan pembebasan 6,300 Muslim untuk jumlah tahanan Bizantium yang setara. Karena Bizantium memiliki 800 lebih tahanan ketimbang Muslim, mereka telah diransum dan secara bertahap dibebaskan sepanjang enam bulan berikutnya.

Meskipun "amir al-umara" Ibn Ra'iq berkuasa di Baghdad (936–938) dengan teman lama al-Ikhshid al-Fadl bin Ja'far bin al-Furat menjadi vizier, hubungan dengan Baghdad terjalin baik. Namun, setelah Ibnu Ra'iq diganti oleh Turk Bajkam, Ibnu Ra'iq dijadikan nominasi oleh khalifah untuk kegubernuran Suriah dan pada 939 berpawai ke selatan untuk mengklaimnya dari pasukan al-Ikhshid. Pelantikan Ibnu Ra'iq dikecam al-Ikhshid, yang mengirimkan seorang duta ke Baghdad untuk mengklarifikasikan keadaan tersebut. Disana, Bajkam memberitahukannya bahwa khalifah melantik siapapun yang ia pilih, tetapi bukan hal mutlak: kekuatan militer yang akan menentukan siapa yang menjadi gubernur Suriah dan bahkan Mesir, bukan pelantikan apapun oleh seorang khalifah. Jika Ibnu Ra'iq atau al-Ikhshid meraih kemenangan dari konflik tersebut, konfirmasi khalifah kemudian akan menyusul. Al-Ikhshid bahkan lebih tertarik akan jawabannya, dan dikabarkan bahwa pada waktu mengancam akan menawari salah satu putrinya kepada khalifah Fatimiyah al-Qa'im dan mencetak koin-koin dan salat Jumat dibaca dalam namanya ketimbang khalifah Abbasiyah, sampai Abbasiyah secara resmi mengakui kembali jabatannya. Fatimiyyah sendiri sebelumnya ditaklukan dalam pemberontakan Abu Yazid dan tak dapat menerima bantuan apapun.

Dari Raqqa, pasukan Ibnu Ra'iq beralih ke sepanjang distrik-distrik utara Suriah, dimana saudara al-Ikhshid, Ubayd Allah menjadi gubernur, sementara pasukan Mesir bergerak ke selatan. Pada Oktober atau November, pasukan Ibnu Ra'iq mencapai Ramla dan berpindah ke Semenanjung Sinai. Al-Ikhshid memimpin pasukannya melawan Ibnu Ra'iq, tetapi setelah pertikaian kecil di al-Farama, dua pasukan tersebut saling memahami, membagi Suriah di antara mereka: kawasan dari Ramla sampai selatan di bawah kekuasaan al-Ikhshid, dan kawasan utara berada di bawah kekuasaan Ibnu Ra'iq. Namun, pada Mei atau Juni 940, al-Ikhshid menyadari bahwa Ibnu Ra'iq sempat kembali bergerak ke Ramla. Sehingga, penguasa Mesir tersebut memimpin pasukannya untuk bertempur. Meskipun kalah di al-Arish, al-Ikhshid dapat mempawaikan pasukannya dengan cepat dan meredam Ibnu Ra'iq, menghalanginya dari memasuki Mesir dan memaksanya kembali ke Damaskus. Al-Ikhshid mengirim saudaranya, Abu Nasr al-Husayn, dengan tentara lainnya melawan Ibnu Ra'iq, tetapi ia kalah dan tewas di Lajjun. Meskipun ia menang, Ibnu Ra'iq menyatakan perdamaian: ia memberikan penguburan kehormatan terhadap Abu Nasr dan mengirim putranya, Muzahim, sebagai duta untuk Mesir. Untuk meneguhkan strategi politiknya, al-Ikhshid menyepakatinya. Perjanjian tersebut dipandang sebagai restorasi status teritorial quo dari tahun sebelumnya, tetapi dengan al-Ikhshid membayar upeti tahunan sejumlah 140,000 "dinar" emas. Kesepakatan tersebut diperkuat dengan pernikahan Muzahim dengan putri al-Ikhshid, Fatima.

Perdamaian tak berlangsung lama, karena ketegangan politik di Baghdad berlanjut. Pada September 941, Ibnu Ra'iq meraih lagi jabatan "amir al-umara" atas undangan Khalifah al-Muttaqi (memerintah 940–944), tetapi ia tidak lagi berkausa seperti sebelumnya. Tak dapat menghentikan laju pasukan lainnya, Abu'l-Husayn al-Baridi dari Basra, Ibnu Ra'iq dan khalifah terpaksa meninggalkan Baghdad adan mencari perlindungan kepada penguasa Hamdaniyah dari Mosul. Kemudian, Ibnu Ra'iq dibunuh (April 942) menggantikannya pada jabatan "amir al-umara" dengan "laqab" Nasir al-Dawla. Al-Ikhshid menggunakan kesempatan tersebut untuk menduduki lagi Suriah untuk dirinya sendiri, mempertemukan pasukannya kepada masyarakat pada Juni 942, dan melaju sampai Damaskus, sebelum kembali ke Mesir pada Januari 943. Hamdaniyah juga mengklaim wilayah Suriah pada masa yang sama, tetapi sumber-sumber tak menyebut detail ekspedisi mereka disana. Jabatan Nasir al-Dawla sebagai "amir al-umara" juga terkuak, dan pada Juni 943 ia dilengserkan oleh jendera Turki Tuzun. Pada bulan Oktober, Khalifah al-Muttaqi, yang mengkhawatirkan Tuzun berupaya untuk menggantikannya, kabur dari ibu kota dan ikut mengungsi ke Hamdaniyah. Meskipun Nasir al-Dawla dan saudaranya Sayf al-Dawla melindungi khalifah, mereka juga tak bertikai dengan pasukan Tuzun, dan pada Mei 944, mereka mencapai sebuah kesepakatan yang memberikan Mesopotamia Hulu dan utara Suriah kepada Hamdaniyah dalam pertukaran untuk mengakui kedudukan Tuzun di Irak. Nasir al-Dawla mengirim sepupunya al-Husayn ibn Sa'id untuk mengambil alih provinsi-provinsi Suriah yang ia rampas dalam perjanjian tersebut. Pasukan Ikhshidid kalah atau menarik diri, dan al-Husayn mengambil alih distrik-distrik Qinnasrin dan Hims.

Pada masa itu, al-Muttaqi dengan Sayf al-Dawla kabur ke Raqqa sebelum Tuzun maju, tetapi khalifah makin terdesak Hamdaniyah, dan menulis kepada al-Ikhshid (diyakini pada awal musim dingin 943), untuk meminta bantuan. Hal tersebut kemudian ditanggapi dengan memajukan pasukan ke Suriah. Garisun Hamdaniyah menarik diri sebelum itu, dan pada September 944, al-Ikhshid mencapai Raqqa. Meyakini Hamdanids memberikan perjanjian mereka kepada Ibnu Ra'iq, ia menunggu sampai Sayf al-Dawla meninggalkan kota tersebut sebelum memasukkinya untuk menemui khalifah. Al-Ikhshid berupaya tanpa keberhasilan untuk membujuk al-Muttaqi datang dengannya ke Mesir, atau setidaknya singgah di Raqqa, sementara khalifah berusaya untuk mendorong al-Ikhshid untuk berpawai melawan Tuzun, yang kemudian ditolak. Pertemuan tersebut tak membuahkan hasil, karena al-Ikhshid memberikan sebuah perjanjian yang mempertahankan hal-hal dari traktat serupa antara Khumarawayh Tuluniyah dan Khalifah al-Mu'tamid pada tahun 886. Khalifah tersebut mengakui otoritas al-Ikhshid atas Mesir, Suriah (dengan "thughur"), dan Hejaz (disertai dengan penjagaan dari dua kota suci Mekkah dan Madinah), selama tiga puluh tahun, dengan hak suksesi warisan untuk putra-putra al-Ikhshid. Perkembangan tersebut diantisipasi oleh al-Ikhshid setahun sebelumnya, saat ia mengangkat putranya Unujur menjadi pemangku jabatannya saat ia sedang tidak ada di Mesir, meskipun Unujur belum akil baligh, dan memerintahkan sumpah persekutuan ("bay'a") dinyatakan kepadanya. Selain itu, menurut komentar Michael Brett, kawasan yang melingkupinya "tercampur pemberkatan," karena kota-kota suci berada di bawah serbuan Qarmatian, sementara pawai-pawai "thughur" makin gencar dilakukan oleh Bizantium, dan Aleppo (dengan utara Suriah) dinaungi oleh Hamdaniyah.

Sesuai yang terjadi, al-Muttaqi didatangi oleh para emisaris Tuzun, yang menentang loyaliutasnya, untuk mebali ke Irak, hanya untuk merampas, membutakan dan melengserkan pada 12 Oktober dan digantikan oleh al-Mustakfi. Al-Mustakfi merekonfirmasikan kegubernuran al-Ikhshid, tetapi pada titik ini merupakan sebuah isyarat kosong. Menurut J. L. Bacharach, meskipun sejarawan abad ke-13 Ibnu Sa'id al-Maghribi melaporkan bahwa al-Ikhshid mengambil "bay'a" dan membacakan salat Jumat dalam nama khalifah baru, berdasarkan pada bukti numismatik yang tersedia, ia tampak menunda pengakuan al-Mustakfi dan dinasti Buyidnya-yang didirikan oleh penerus al-Muti (memerintah 946–974) selama beberapa bulan termasuk mereka dalam koinnya, dalam sebuah tindakan yang memecah belah dan pernyataan jelas kemerdekaan "de facto"-nya dari Baghdad. Kemerdekaan tersebut juga diketahui oleh pihak lainnya, catatan kontemporer "De Ceremoniis" menyatakan bahwa dalam seperpantauan pemerintah Bizantium, "Emir Mesir" mencantumkan segel emas pada empat "solidi", suatu hal yang sama seperti yang dilakukan khalifah di Baghdad.
Setelah ia bertemu dengan al-Muttaqi, al-Ikhshid kembali ke Mesir, meninggalkan lahan terbuka untuk ambisi Sayf al-Dawla. Pasukan Ikhshidid yang pergi ke Suriah relatif sadar, dan pemimpin Hamdaniyah, yang meraih dukungan dari Banu Kilab, memiliki sedikit kesulitan dalam menaklukan Aleppo pada 29 Oktober 944. Ia kemudian mulai meluaskan kekuasaannya atas provinsi-provinsi utara Suriah sampai Hims. Al-Ikhshid mengirim tentara di bawah duta Abu al-Misk Kafur dan Fatik melawan Hamdaniyah, tetapi dikalahkan di dekat Hamat dan menarik diri kembali ke Mesir, meninggalkan Damaskus dan Palestina di tangan Hamdaniyah. Al-Ikhshid kemudian memaksakan satu kampanye lagi pada April 945, tetapi pada saat yang sama, ia mengirim duta-duta kepada Sayf al-Dawla untuk mengadakan perjanjian tentang perbatasan dengan Ibnu Ra'iq: pangeran Hamdaniyah tetap mempertahankan utara Suriah, sementara al-Ikhshid membayarkannya upeti tahunan untuk wilayah Palestina dan Damaskus. Sayf al-Dawla menolak dan dikabarkan malah menyatakan bahwa ia akan menaklukan Mesir itu sendiri, tetapi al-Ikhshid ringan tangan: para agennya menjalin hubungan dengan beberapa pemimpin Hamdaniyah, dan ia memenangkan hati masyarakat Damaskus, yang menutup gerbang mereka dari Hamdaniyah dan membukanya untuk al-Ikhshid. Dua tentara tersebut bertemu di dekat Qinnasrin pada Mei, dimana Hamdaniyah kalah. Sayf al-Dawla kabur ke Raqqa, meninggalkan ibu kotanya Aleppo ditaklukkan oleh al-Ikhshid.

Selain itu, pada bulan Oktober, kedua belah pihak mengadakan sebuah perjanjian dalam hal batas-batas proporsal Ikhshidid awal: al-Ikhshid mengetahui kontrol Hamdaniyah atas utara Suriah dan bahkan keputusan untuk mengirim upeti tahunan dalam pertukaran untuk pengakuan seluruh klaim Sayf al-Dawla atas Damaskus. Penguasa Hamdaniyah juga menikahi salah satu putri atau kemenakan al-Ikhshid. Bagi al-Ikhshid, wilayah Aleppo kurang penting ketimbang selatan Suriah dengan Damaskus, yang merupakan gerbang timur Mesir. Karena kawasan tersebut masih berada di bawah kekausaannya, ia lebih mengkehendaki keberadaan negara Hamdaniyah di utara. Penguasa Mesir tersebut menyadari bahwa ia akan sulit mendapatkan dan menguasai utara Suriah dan Silisia, yang secara tradisional lebih terpengaruh oleh Mesopotamia Hulu dan Irak. Dengan meniadakan klaim-klaimnya atas provinsi-provinsi jauh tersebut, tak hanya akan membut Mesir menghabis-habiskan tenaga tentara besar disana, tetapi emirat Hamdaniyah juga akan memenuhi peran negara penyangga melawan serangan-serangan dari Irak maupun Kekaisaran Bizantium. Meskipun demikian, sepanjang masa pemerintahan al-Ikhshid, dan para penerusnya, hubungan dengan Bizantium sangat bersahabat, karena kurangnya perbatasan umum dan pertikaian umum terhadap Fatimiyah membuat dua negara tersebut tak bertikai. Disamping Sayf al-Dawla berupaya maju lagi ke selatan Suriah tak lama setelah al-Ikhshid wafat, perbatasan disetujui pada 945, dan bahkan memperjelas kedudukan kedua dinasti tersebut, membentuk pembagian batas antara utara Suriah yang dipengaruhi Mesopotamia dan bagian selatan negara tersebut yang dikuasai Mesir sampai Mamluk merebut seluruh kawasan tersebut pada 1260.

Pada pertengahan musim semi 946, al-Ikhshid mengirimkan utusan-utusan ke Bizantium untuk pertukaran tahanan lagi (yang akhirnya berhasil dilakukan di bawah bantuan Sayf al-Dawla pada Oktober). Kaisar Konstantinus VII (memerintah antara 913–959) mengirimkan duta besar yang dipimpin John Mystikos sebagai respon, lalu tiba di Damaskus pada 11 Juli. Pada 24 Juli 946, al-Ikhshid wafat di Damaskus. Suksesi putranya, Unujur, berlangsung damai dan tidak diperselisihkan, sebab pengaruh dari kekuasaan komando tertinggi yang penuh telenta, Kafur. Adalah satu dari sekian banyak budak kulit hitam Afrika yang direkrut oleh al-Ikhshid, Kafur bertahan sebagai Perdana Menteri dan penguasa bayangan Mesir sepanjang 22 tahun berikutnya, berkuasa atas namanya sendiri pada 966 hingga ia wafat dua tahun kemudian. Setelah kewafatannya, pada tahun 969, Fatimiyah menduduki dan menaklukkan Mesir, memulai era baru dalam " country's history".

Para sejarawan abad pertengahan mencatatkan banyaknya kesejajaran antara al-Ikhshid dan para pendahulunya dari Thuliniyah, khususnya Khumarawayh. Ibn Sa'id bahkan melaporkan bahwa menurut para astrolog Mesir, dua pria telah masuk Mesir pada hari yang sama pada tahun tersebut dan dengan bintang yang sama dalam rasi bintang yang sama. Namun, terdapat perbedaan mencolok: al-Ikhshid tidak se-"flamboyan" (Hugh Kennedy) dibandingkan Tuluniyah, Sikap berhati-hati dan menahan diri Al-Ikhshid dalam sudut pandang kebijakan asingnya juga berseberangan dengan tokoh-tokoh yang semasa dengannya dan para penguasa Mesir lainnya baik para pendahulu maupun pengikutnya, memberinya cap sebagai pemilik reputasi sangat hati-hati, yang seringkali disalahartikan sebagai penakut oleh orang-orang yang semasa dengannya. Ia juga dianggap kurang berjaya dibandingkan dengan pendahulunya Ibnu Tulun. Tak seperti Ibnu Tulun, yang membangun ibu kota baru di dan sebuah masjid terkenal, al-Ikhshid bukanpula pelindung para seniman dan penyair maupun pendiri utama. Menurut sejarawan , ia disebut oleh para pembuat kronik abad pertengahan sebagai "seorang pria yang sentitif dan tamak, tetapi memiliki pemikiran tajam dan cenderung serakah", tetapi dengan kegemaran kepada barang-barang mewah yang diimpor dari timur, khususnya parfum. Kecintaannya terhadap barang-barang mewah dari timur kemudian diikuti oleh kalangan kelas atas Fustat serta mempengaruhi gaya dan mode produk Mesir secara temurun lokal yang mulai menirunya.



</doc>
<doc id="1840991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840991" title="ISO 22000">
ISO 22000

ISO 22000 merupakan sebuah standar yang dikembangkan oleh International Organization for Standardization yang berhubungan dengan keamanan pangan. Pada dasarnya, standar ini merupakan standar turunan dari ISO 9000.

Keamanan pangan berkaitan dengan adanya bahaya yang dibawa oleh makanan pada saat konsumsi. Oleh karena risiko keamanan pangan dapat timbul pada tingkatan apapun di-industri pangan, pengendalian yang sesuai sangatlah penting untuk diterapkan. Oleh karenanya, beragam upaya dari berbagai pihak dalam industri pangan sangatlah diharapkan.

Standar internasional ISO 22000 menjelaskan syarat-syarat sistem manajemen keamanan pangan yang menyertakan elemen berikut:


Ulasan kritis akan elemen-elemen tersebut telah dilakukan oleh banyak ilmuwan . Komunikasi antar jaringan pengusaha pangan untuk memastikan bahwa risiko keamanan pangan diidentifikasi dan dikendalikan dengan cukup pada setiap jaringan pangan sangatlah penting. Hal ini menekankan komunikasi antar organisasi baik ke tingkatan pimpinan maupun bawahan. Komunikasi dengan pelanggan dan pemasok mengenai pengenalan risiko dan pemantauan pengendalian akan sangat membantu dalam penyampaian penjelasan atas kebutuhan-kebutuhan dari para pelanggan dan pemasok.

Pengenalan akan peran dan posisi organisasi dalam jaringan pangan sangatlah penting guna menjamin komunikasi interaktif yang efektif diseluruh jaringan untuk menghasilkan produk pangan yang aman kepada pelanggan akhir.

Sistem keamanan pangan yang paling efektif adalah penerapan, penyelenggaraan dan pembaharuan di dalam kerangka suatu sistem manajemen yang tersturktur dan diterapkan kedalam seluruh aktivitas manajemen suatu organisasi. Hal ini memberikan keuntungan maksimal untuku suatu organisasi dan pihak-pihak yang tertarik. ISO 22000 telah diselaraskan dengan ISO 9001 dalam rangka mempererat keselarasan kedua standar tersebut.

ISO 22000 dapat diterapkan secara terpisah dari standar sistem manajemen lain atau digabungkan dengan keberadaan sistem manajemen yang sudah ada.

ISO 22000 memasukan prinsip sistem "Hazard Analysis and Critical Control Point" (HACCP) dan langkah-langkah penerapan yang dikembangkan oleh "Codex Alimentarius Commission" (Komisi Buku Pangan). Yang artinya persyaratan-persyaran yang dapat diperiksa, menggabungkan perencanaan HACCP dengan program-program terdahulu. Analisis bahaya merupakan kunci akan sistem manajement keamanan pangan, oleh karena pelaksanaan analisis bahaya membantu pengaturan penerapan pengetahuan yang dibutuhkan untuk menciptakan ragam tolak-ukur yang efektif. ISO 22000 mengharuskan semua risiko yang dimungkinkan terjadi pada jaringan pangan, termasuk bahaya yang disebabkan oleh proses dan fasilitas yang digunakan, teridentifikasi dan terukur. Dengan demikian menyediakan sarana untuk penentuan dan dokumentasi atas alasan mengapa beberapa risiko yang teridentifikasi harus dikendalikan oleh organisasi tertentu dan tidak untuk organisasi lain.

Pada saat analisis bahaya, organisasi menentukan strategi yang akan digunakan untuk memastikan pengendalian bahaya dengan menggabungkan program-program terdahulu dan rencana HACCP.

ISO sedangkan mengembangkan standar-standar tampbahan yang berhubungan dengan ISO 22000. Standar-standar ini akan dikenal sebagai bagian dari rumpun ISO 22000. Untuk sekarang ini, standar-standar berikut menjadi bagian dari rumpun standar ISO 22000:

ISO 22000 — Sistem manajement keamanan pangan – Syarat-syarat untuk organisasi dalam jaringan pangan.

ISO 22001 — Panduan atas penerapan ISO 9001:2000 untuk industri pangan dan minuman (menggantikan: ISO 15161:2001).

ISO/TS 22002 — Program prasyarat akan keamanan pangan-Bagian 1: Pembuatan pangan

ISO/TS 22003 — Sistem manajemen keamanan pangan untuk bidang usaha yang menyediakan pelayanan audit dan sertifikasi bagi sistem manajement keamanan pangan.

ISO/TS 22004 — Sistem manajemen keamanan pangan - Panduan akan penerapan ISO 22000:2005.

ISO 22005 — Kemampuan pemeriksaan dalam jaringan pangan - Prinsip umum dan syarat-syarat dasar untuk desain dan implementasi sistem.

ISO 22006 — Sistem manajemen mutu - Panduan atas penerapan ISO 9002:2000 untuk produksi tanaman.

ISO 22000 juga digunakan dalam Sertifikasi Sistem Keamanan Pangan ("Food Safety Systems Certification (FSSC)") skema FS22000. FS22000 merupakan sebuah skeman yang disetujui untuk Inisiatif Global akan Keamanan Pangan ("Global Food Safety Initiative (GFSI").

Dalam perbandingan dengan ISO 9001, standar ini merupakan sebuah panduan dengan orientasi prosedural dibanding dengan standar berbasis prinsipal. Selain itu, ISO 22000 adalah sebuah sistem manajemen risiko untuk industri-tertentu yang ditujukan kepada usaha pengolahan dan pemasaran pangan manapun, yang dapat digabungkan dengan sistem manajemen mutu dalam ISO 9001. Rincian kesamaan dan perbedaan dari kedua standar ini dapat ditemukan dimanapun .



</doc>
<doc id="1840997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840997" title="Entoprocta">
Entoprocta

Entoprocta, yang namanya berarti "anus di dalam", adalah filum hewan air sebagian besar sesil, yang panjangnya 0,1-7 milimeter. Individu dewasa berbentuk goblet, pada batang yang relatif panjang. Mereka memiliki "mahkota" dari tentakel padat di mana silia menghasilkan arus air yang menarik partikel makanan ke mulut, dan baik mulut maupun anus berada dalam "mahkota". Bryozoa (Ectoprocta) yang terlihat serupa memiliki anus di luar "mahkota" dari tentakel berongga. Sebagian besar familia dari entoprocta kolonial, dan semua kecuali 2 dari 150 spesies hidup di laut. Beberapa spesies soliter dapat bergerak perlahan.



</doc>
<doc id="1840999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1840999" title="Sackler Library">
Sackler Library

Sackler Library ("Perpustakaan Sackler") menyimpan sebagian besar karya-karya , , dan arkeologi yang dimiliki University of Oxford, Inggris.

Perpustakaan ini selesai dibangun pada tahun 2001 dan dibuka tanggal 24 September tahun yang sama, menggantikan perpustakaan lama di Ashmolean Museum. Beralamatkan di 1 , di belakang Ashmolean. Didirikan dengan sumbangan seorang multimilyuner Dr. .

Didesain oleh arsitek Robert Adam bersama Paul Hanvey dari ADAM Architecture, merupakan bangunan unik, karena blok pusatnya berbentuk melingkar. Cocok untuk tujuan klasiknya, karena dinding luarnya dihiasi dengan "mock-Classical frieze"; juga, menurut pembuatnya, pintu masuknya didasarkan pada "" , yang pertama-tama diekskavasi oleh Charles Robert Cockerell, orang yang mendesain Ashmolean Museum.

Koleksinya meliputi koleksi dari empat perpustakaan yang lebih tua, yaitu "Ashmolean library, Classics Lending Library, Eastern Art Library", dan "History of Art Library". Area-area subyek utamanya:


, sebuah fragmen naskah Yunani dari abad ke-3 berisi sebuah syair tentang "Labours of Heracles", merupakan salah satu koleksi perpustakaan, bersama-sama lebih dari 100.000 fragmen yang ditemui Oxyrhynchus. Lihat pula Papirus Oxyrhynchus.



</doc>
<doc id="1841010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841010" title="Direktorat Jenderal Guru dan Tenaga Kependidikan">
Direktorat Jenderal Guru dan Tenaga Kependidikan

Direktorat Jenderal Guru dan Tenaga Kependidikan (disingkat Ditjen GTK) adalah unsur pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dan mempunyai tugas
menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang pembinaan guru, pendidik lainnya, dan tenaga kependidikan.

Berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 11 Tahun 2015, Direktorat Jenderal Guru dan Tenaga Kependidikan terdiri atas:

Dalam melaksanakan tugas dan fungsinya Direktorat Jenderal Guru dan Tenaga Kependidikan kemudian dibantu oleh unit unit pelaksana teknis yaitu Pusat Pengembangan dan Pemberdayaan Pendidik dan Tenaga Kependidikan (disingkat PPPPTK), Lembaga Pengembangan dan Pemberdayaan Kepala Sekolah (disingkat LPPKS), dan Lembaga Pengembangan dan Pemberdayaan Pendidik dan Tenaga Kependidikan bidang Kelautan Perikanan Teknologi Informasi dan Komunikasi (disingkat LPPPTK-KPTK). Berikut adalah daftar dan alamat LPPPTK KPTK, LPPKS dan PPPPTK seluruh Indonesia:




</doc>
<doc id="1841014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841014" title="Direktorat Jenderal Pendidikan Anak Usia Dini dan Pendidikan Masyarakat">
Direktorat Jenderal Pendidikan Anak Usia Dini dan Pendidikan Masyarakat

Direktorat Jenderal Pendidikan Anak Usia Dini dan Pendidikan Masyarakat adalah unsur pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dan mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang pendidikan anak usia dini dan pendidikan masyarakat. Sebelumnya Direktorat Jenderal Pendidikan Anak Usia Dini dan Pendidikan Masyarakat bernama Direktorat Jenderal Pendidikan Anak Usia Dini, Nonformal dan Informal.

Berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 11 Tahun 2015, Direktorat Jenderal Pendidikan Anak Usia Dini dan Pendidikan Masyarakat terdiri atas:


</doc>
<doc id="1841015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841015" title="Direktorat Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah">
Direktorat Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah

Direktorat Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah (disingkat Ditjen Dikdasmen) adalah unsur pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dan mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang pendidikan dasar dan menengah.

Berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 11 Tahun 2015, Direktorat Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah terdiri atas:


</doc>
<doc id="1841017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841017" title="Direktorat Jenderal Kebudayaan">
Direktorat Jenderal Kebudayaan

Direktorat Jenderal Kebudayaan (disingkat Ditjenbud) adalah unsur pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dan mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang kebudayaan, perfilman, kesenian, tradisi, sejarah, cagar budaya, permuseuman, warisan budaya, dan kebudayaan lainnya.

 "Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen" adalah salah satu lembaga yang didirikan oleh suatu himpunan masyarakat yang mempunyai kepedulian terhadap kesenian dan kebudayaan. Lembaga ini mendapat pengakuan dan memperoleh subsidi dari Pemerintah VOC dan Pemerintah Hindia Belanda. "Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen" didirikan pada tanggal 24 April 1778 dan memiliki tujuan sebagaimana yang dinyatakan dalam "Statuten" Pasal "2," “Memajukan pengetahuan-pengetahuan kebudayaan, sejauh hal-hal ini berkepentingan bagi pengenalan kebudayaan di Kepulauan Indonesia dan kepulauan sekitarnya”.

Untuk mencapai tujuan tersebut maka "Genootschap" melakukan pemeliharaan museum termasuk perpustakaan; mengusahakan majalah-majalah dan melakukan pengumpulan penulisan-penulisan dari "Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen," mengadakan penelitian dan memberikan penerangan-penerangan bagi Pemerintah Hindia Belanda.

"Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen" berubah menjadi Lembaga Kebudayaan Indonesia, lalu kemudian berubah menjadi Museum Pusat dan berubah lagi menjadi Museum Nasional.

"Bataviaasch Kunstkring" atau Lingkarseni Batavia sudah ada sejak tahun 1902 dan mengalami kemunduran, lalu kemudian terbentuk kembali pada tanggal 7 Juli 1914 dengan pendirian Ikatan Musik dan Sandiwara. Tujuan didirikannya lembaga ini adalah untuk memajukan kesenian hias, sei rupa, seni musik dan seni drama di Batavia.

Kegiatan yang dilakukan antara lain mengadakan konser kesenian rakyat, mengadakan pameran-pameran karya seni hias dan rupa, menyelenggarakan ceramah tentang kesusastraan dan seni tari.

Lembaga ini masih terus berjalan sampai masa Pergerakan Nasional sejak awal abad ke-20.

Pendirian museum, menghimpun koleksi benda-benda purbakala, keramik, naskah-naskah kuno, numismatik, dan berbagai benda lainnya merupakan salah satu bidang yang menjadi perhatian "Genootschap". Salah satu pendiri "Genootschap," J.C.M. Rademacher menyumbangkan sebuah rumah di Kalibesar di Kota Lama Batavia dan menyumbangkan sejumlah peralatan ilmu alam, batu-batuan, hasil pertambangan, alat-alat musik dan buku-buku untuk dijadikan museum .

Pada masa Pemerintah Kolonial Inggris (1811-1816) "Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen" berganti nama menjadi "Literary Society." Letnan Jenderal Sir Thomas Stamford Raffles menjadi direksi di lembaga tersebut.

Setelah tahun 1816 ketika Pemerintah Kolonial Belanda kembali menggantikan pemerintahan Inggris, perhatian terhadap kebudayaan semakin meningkat. Nama "Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen" dikembalikan seperti semula.

Pada masa setelah Perang Dunia I Pemerintah Belanda menaruh perhatian terhadap pendirian museum di beberapa daerah di samping yang sudah berdiri di Batavia. Museum-museum yang didirika pada masa sebelum dan sejak masa Pergerakan Nasional diantaranya, Museum Radyo Pustaka di Solo (1894), Museum Zoologi Bogor (1894), Museum Zoologi Bukittinggi (1894), Museum Mojokerto (1912), Museum Rumoh Aceh (1915), Museum Trowulan (1920), Museum Geologi Bandung (1929), Museum Bali (1932), Museum Rumah Adat Banjuang di Bukittinggi (1933), Museum Sonobudoyo di Yogyakarta (1935), dam Museum Simalungun (1938).

Pemerintah Hindia Belanda melalui Surat Keputusan Pemerintah tanggal 14 Juni 1913 No. 62 membentuk sebuah organisasi permanen yang bernama "Oudheidkundige Dienst" (Dinas Purbakala). Tugas Dinas Purbakala ini tak lain mengadakan inventarisasi dan pengawasan terhadap peninggalan purbakala di Hindia Belanda, merencanakan dan melaksanakan upaya-upaya pemeliharan dan perlindungan, mengadakan penggambaran dan pengukuran dan melakukan penelitian.

"Javaansche Instituut" berdiri pada tanggal 4 Agustus 1919 oleh sebuah himpunan yang yang mendapat persetujuan Pemerintah. Tujuan pendirian "Javaansche Instituut" ialah untuk memajukan dan mengembangkan kebudayaan pribumi yang dalam arti luas untuk memajukan kebudayaan Jawa, Madura dan Bali. Dalam perjalanannnya "Javaansche Instituut" bubar tanggal 4 Agustus 1948.

Selain lembaga-lembaga kebudayaan tersebut, terdapat pula lembaga-lembaga lainnya seperti "Vereenigingen" (Perhimpunan-Perhimpunan), "Volkslectuur" (Balai Pustaka, Lembaga-lembaga Pendidikan dan terjadi pula Kongres Kebudayaan yang dimulai tahun 1918 hingga tahun selanjutnya. Kongres tersebut mendiskusikan permasalahan-permasalahan yang terkait dengan kebudayaan.

Lembaga-lembaga Kebudayaan yang didirikan masa Kolonial dan masih diteruskan pada masa Pergerakan Nasional antara lain:

Pada masa pendudukan Jepang, dibuatlah sebuah Lembaga Kebudayaan bernama Keimin Bunka Shidoso yang didirikan pada tanggal 1 April 1943 yang bertujuan untuk mengawasi kehidupan dan kreativitas para seniman.

Pada masa awal kemerdekaan priode 1945–1967, kebudayaan belum menjadi prioritas utama pemerintahan kala itu. Hal ini dibuktikan dengan belum adanya kementerian yang menaungi kebudayaan secara eksplisit maupun inplisit. Namun demikian kebudayaan dimasukkan ke dalam Kementerian Pengajaran. Adapun yang menjabat sebagai Menteri Pengajaran pada kabinet pertama adalah Ki Hajar Dewantara.

Unsur kebudayaan dimasukkan ke dalam instansi pemerintahan pada masa kabinet Syahrir III. Pada masa itu, Menteri Pengajaran dijabat oleh Mr. Suwandi dengan Menteri Muda Pengajaran Ir. Gunarso. Pada masa ini dibentuk lembaga yang menjadi cikal bakal masuknya kebudayaan ke dalam pemerintahan, yaitu Panitia Penyelidik Pengajaran Republik Indonesia yang diketuai Ki Hajar Dewantara. Dasar Pembentukan dari lembaga ini adalah keputusan Rapat Badan KNIP pada 27 Desember 1945. Hal ini membuktikan bahwa untuk membangun masyarakat dan memperkokoh suatu negara dibutuhkan dukungan dari kualitas manusai di dalamnya.

Nama kebudayaan pertama kali dimasukkan ke dalam instansi pemeritahan secara resmi pada masa Kabinet Moh. Hatta. Nama kementerian Pengajaran diperluas menjadi Kementerian Pengajaran, Pendidikan, dan Kebudayaan atau disingkat Kementerian PP dan K dengan M. Ali sebagai menteri. Pada 13 Juli 1949, dibentuk tiga jawatan baru di bawah Kementerian PP dan K, yaitu Jawatan Inspeksi Pengajaran, Jawatan Pendidikan Masyarakat, dan Jawatan Kebudayaan.

Adapun struktur organisasi di bawah Jawatan Kebudayaan terdiri atas:

Dengan tugas, yaitu:

Pada masa Kabinet Ampera I, susunan kabinet mengalami perubahan yang mendasar, yaitu perubahan dari status departemen yang dipimpin oleh seorang Deputi Menteri menjadi sebuah departemen yang dipimpin oleh seoran Menteri. Nomenklatur Kementerian PP dan K berubah menjadi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan yang merupakan hasil penyatuan dari Departemen Pendidikan Dasar, Departemen Perguruan Tinggi, Departemen Olahraga dan Departemen Kebudayaan. Sarino Mangunpranoto menjabat sebaga menterinya.

Dalam Departemen baru tersebut untuk pertama kali dibentuk lembaga baru yang disebut dengan ‘Direktorat Jenderal’ yang salah satunya adalah Direktorat Jenderal Kebudayaan. Pada saat itu yang ditunjuk sebagai Direktur Jenderal Kebudayaan adalah Indrosoegondho. Indrosoegondho menjabat sebagai Direktur Jenderal Kebudayaan pertama samai dengan 1 Juni 1968.

Selanjutnya pada masa Kabinet Ampera II nama departemen masih tidak berubah nama dan yang ditunjuk sebagai menteri adalah Sanusi Hardjadinata.

Setelah Soeharto dilantik menjadi Presiden, Kabinet Ampera II diganti menjadi Kabinet Pembangunan I (1968-1973). Dalam susunan Kabinet tersebut, nama Departemen Pendidikan dan Kebudayaan masih tetap ada dan yang menjabat sebagai menteri adalah Mashuri, SH. Pada masa ini yang menjabat sebagai Direktur Jenderal Kebudayaan adalah Prof. Dr. Ida Bagus Mantra dan yang menjabat sebagai Sekretaris Direktorat Jenderal adalah Abas Alibasjah.

Pada masa Kabinet Pembangunan II (1973-1978) yang menjabat sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan adalah Prof. Dr. Syarief Thayeb. Jabatan Direktur Jenderal Kebudayaan masih tetap dijabat oleh Prof. Dr. Ida Bagus Mantra.

Pada masa Kabinet Pembangunan III (1978-1983) yang menjabat sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayan adalah Dr. Daoed Joesoef dan jabatan Direktur Jenderal Kebudayaan dipegang olehh Prof. Dr. Haryati Soebadio. Sekretaris Direktorat Jenderal Kebudayaan dijabat oleh Drs. Bastomi Ervan.

Pada masa Kabinet Pembangunan IV (1983-1988), Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dijabat oleh Prof. Dr. Nugroho Notosusanto. Tidak lama menjabat, pada tahun 1986 beliau meninggal dunia, lalu digantikan oleh Prof. Dr. Fuad Hassan. Jabatan Direktur Jenderal Kebudayaan masih tetap dipegang oleh Prof. Dr. Haryati Soebandio, yang berarti menjabat 2 periode, yaitu mulai 1978 hingga 1988.

Pada masa Kabinet Pembangunan V (1988-1993), Menteri Pendidikan dan Kebudayaan tetap dijabat oleh Prof. Dr. Fuad Hassan dans ebagai Direktur Jenderal Kebudayaan dijabat oleh Drs. Gusti Bandoro Pangeran Haryo (GBPH) Poeger.

Pada masa Kabinet VI (1993-1998), Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dijabat oleh Prof. Dr. Ing Wardiman Djojonegoro hingga tahun 1998. Jabatan Direktur Jenderal Kebudayaan dipercayakan kepada Prof. Dr. Edi Sedyawati dan yang menjabat sebagai Sekretaris Direktorat Jenderal adalah Drs. Nunus Supardi hingga tahun1998.

Selanjutnya pada tahun 1997 dibentuklah Kabinet Pembangunan VII (1998-2003). Presiden Soeharto menetapkan adanya dua departemen yang memiliki sasaran dan tugas pokok yang sama, yaitu kebudayaan. Pertama, adalah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (Depdikbud), yang ditunjuk sebagai Menteri adalah Prof. Dr. Ir. Wiranto Arismundar dan jabatan Direktur Jenderal Kebudayaan masih tetap dijabat oleh Prof. Dr. Edi Sedyawati dan jabatan Sekretaris Direktur Jenderal Kebudayaan dilanjutkan oleh Dr. Ign Anom sampai dengan 1999. Kedua, Departemen Pariwisata, Seni dan Budaya (Parsenibud) yang ditunjuk sebagai Menteri adalahh Drs. Abdul Latif. Kabinet ini tidak dapat berfungsi karena kondisi politik dan pemerintahannya yang sedang mengalami krisis menjelang reformasi. Hingga pada tanggal 21 Mei 1998 Soeharto menyampaikan pengunduran diri sebagai Presiden RI.

Pada tahun 1969 dikeluarkan Keppres No. 39 Tahun 1969 dan No. 84 tahun 1969 yang mengatur tentang kelembagaan pemerintah yang kemudian melahirkan Kepmendikbud No. 141 tahun 1969 yang menetapkan susunan organisasi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan termasuk Direktorat Jenderal Kebudayaan. Susunan organisasi Direktorat Jenderal Kebudayaan secara lengkap ialah: Sekretariat Direktorat Jenderal Kebudayaan; Lembaga Bahasa Nasional (LBN); Lembaga Sejarah dan Antropologi (LSA); Lembaga Purbakala dan Peninggalan Nasional (LPPN); Lembaga Musikologi dan Koreografi (LMK); Direktorat Kesenian; Direktorat Pendidikan Kesenian; Direktorat Museum.

Pada tahun 1971 dilakukan penataan organisasi lagi dan secara khusus dikeluarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Kepmendikbud) No. 060/1971, tanggal 12 Maret 1971 tentang tujuan, kedudukan, tugas pokok, fungsi, susunan dan tata kerja dalam lingkungan Direktorat Jenderal Kebudayaan. Adapun unit-unit yang ada di lingkungan Direktorat Jenderal Kebudayaan adalah Sekretariat Direktorat Jenderal Kebudayaan; Lembaga Bahasa Nasional (LBN); Lembaga Sejarah dan Antropologi (LSA); Lembaga Purbakala dan Peninggalan Nasional (LPPN); Lembaga Musikologi dan Koreografi (LMK); Direktorat Kesenian; Direktorat Pendidikan Kesenian; Direktorat Museum.

Pada tahun 1974 dikeluarkan Keppres No. 45/1974 dalam Pasal 9, Direktorat Jenderal Kebudayaan dirinci lagi menjadi beberapa unit Eselon II: (1) Sekretariat Direktorat Jenderal Kebudayaan; (2) Direktorat Pembinaan Kesenian; (3) Direktorat Pendidikan Kesenian; (4) Direktorat Museum; (5) Direktorat Sejarah dan Purbakala.

Selanjutnya 4 buah lembaga yang terdapat pada Kepmendikbud No. 060/1974, yakni LBN, LPPN, LSA, dan LMK sesuai dengan pasal 11 diganti menjadi ‘Pusat’ yakni menjadi Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa, pengganti Lembaga Bahasa Nasional; Pusat Penelitian Sejarah dan Budaya, pengganti Lembaga Sejarah dan Antropologi (LSA); Pusat Penelitian Purbakala dan Peninggalan Nasional (PPPN) pecahan dari Lembaga Purbakala dan Peninggalan Nasional (LPPN); Pusat Pembinaan Perpusatakaan (unit baru) yang kemudian dilebur menjadi Perpustakan Nasional.

Pada tahun 1975 diadakan penataan organisasi kembali. Berdasarkan Kepmendikbud No. 079/O/1975 tanggal 23 April 1975, Direktorat Jenderal Kebudayaan mengalami perubahan nama dan statusnya, menjadi: (1) Sekretariat Direktorat Jenderal Kebudayaan; (2) Direktorat Pembinaan Kesenian; (3) Direktorat Pengembangan Kesenian; (4) Direktorat Museum; (5) Direkorat Sejarah dan Purbakala. Sementara itu pusat-pusat yang berada di lingkungan Direktorat Jenderal Kebudayaan adalah: (1) Pusat Pembinaan Perpusatakaan; (2) Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa; (3) Pusat Penelitian Purbakala dan Peninggalan Nasional; (4) Pusat Penelitian Sejarah dan Budaya; Museum Pusat.

Setelah Keppres No. 45/1974 berjalan 4 tahun, pada tahun 1978 keluar kembali Keppres No. 27 Tahun 1978 tentang perubahan beberapa pasal, termasuk pasal 9 mengenai Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Pasal 9 yang semula terdiri dari 5 ayat ditambah satu ayat baru, yaitu Ayat (6) yang mengatur tentang hadirnya "‘Direktorat Pembinaan Penghayat Kepercayaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa’" masuk ke dalam jajaran Direktorat Jenderal Kebudayaan. Selanjutnya berdasarkan Keppres tersebut pada tanggal 30 Juni 1979, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan menetapkan Kepmendikbud No. 0145/O/1979 yang secara khusus menetapkan tentang pembentukan Direktorat Pembinaan Penghayat Kepercayaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa.

Selanjutnya pada tahun 1979 terjadi perubahan organisasi lagi, dan keluarlah Keppres No. 47 tahun 1979. Dengan adanya perubahan tersebut maka yang berada di lingkungan Direktorat Jenderal Kebudayaan adalah: (1) Direktorat Sejarah dan Nilai Tradisional; (2) Direktorat Kesenian); (3) Direktorat Permuseuman; (4) Direktorat Perlindungan dan Pembinaan Peninggalan Sejarah dan Purbakala; (5) Direktorat Pembinaan Penghayat Kepercayaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa. Sementara pusat-pusat yang berada di lingkungan Direktorat Jenderal Kebudayaan adalah: (1) Pusat Pembinaan Perpusatakaan; (2) Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa; (3) Pusat Penelitian Arkeologi Nasional.

Pada tahun 1980 dilakukan reorganisasi kembali dan keluarlah Kepmendikbud No. 0222e/O/1980, tanggal 11 September 1980, tentang Organisasi dan Tata Kerja Direktorat Jenderal Kebudayaan. Berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Direktorat Jenderal Kebudayaan, terdiri atas: (1) Sekretariat Direktorat Jenderal Kebudayaan; (2) direktorat Kesenian; (3) Direktorat Sejarah dan Nilai Tradisi; (4) Direktorat Perlindungan dan Pembinaan Peninggalan Sejarah dan Purbakala; (5) Direktorat Permuseuman; (6) Direktorat Pembinaan Penghayat Kepercayaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa. . Sementara pusat-pusat yang berada di lingkungan Direktorat Jenderal Kebudayaan adalah: (1) Pusat Pembinaan Perpusatakaan; (2) Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa; (3) Pusat Penelitian Arkeologi Nasional; (4) Museum Nasional; (5) Perpustakaan Nasional.

Sejak dikeluarkannya Kepmendikbud No. 0222e/O/1980 tentang organisasi Direktorat Jenderal Kebudayaan, lembaga kebudayaan menjadi stabil dan tidak mengalami perubahan sampai dengan tahun 1998.

Pada tahun 1974 dikeluarkan Keppres No. 44 yang mengatur struktur organisasi setiap departemen dalam bentuk satuan organisasi yang menggambarkan mekanisme kerja dari berbagai satuan organisasi. Hal-hal yang diatur dalam Keppres itu adalah sebagai berikut: (1) Unsur Pimpinan: Menteri; (2) Unsur Pembantu Pimpinan: Sekertaris Jenderal; (3) Unsur Pelaksana: Direktorat Jenderal; (4) Unsur Pengawasan: Inspektorat Jenderal; (5) Unit Organisasi Lain (Pusat-Pusat) dan Staf Ahli; dan (7) Instansi Vertikal.

Direktorat Jenderal sebagai Unsur Pelaksana yaitu sebuah lembaga unsur pelaksana dari sebagaian tugas pokok dan fungsi Departemen yang berada langsung di bawah Menteri. Tugas pokok Direktorat Jenderal adalah melaksanakan sebagian tugas pokok Departemen di bidangnya berdasarkan kebijaksanaan yang ditetapkan oleh menteri.

Pada tahun 1973 dilakukan penataan mengenai aspek-aspek budaya yang ditangani. Aspek-aspek tersebut terdapat dalam buku Pokok-pokok Kebijaksanaan Kebudayaan (versi 1973). Dalam buku ini aspek yang menjadi tanggung jawab Direktorat Jenderal Kebudayaan mencakup: (1) Kebudayaan Tradional dan Folklore; (2) Politik Bahasa Nasional; (3) Kepurbakalaan dan Permuseuman; (4) Pembinaan Kesenian; (5) dan Pendidikan Kesenian.

Pada tahun 1980 dalam buku Pokok-pokok Kebijakan Pembinaan dan Pengembangan Kebudayaan (versi 1980) unsur-unsur kebudayaan yang menjadi tanggung jawab Direktorat Jenderal Kebudayaan adalah: (1) Bidang Kemasyarakatan, yang sasarannya diarahkan pada penanaman kesadaran berbangsa, pengukuhan jati diri dan pendorongan tumbuhnya kebanggaan nasional; (2) Bidang Bahasa; (3)Bidang Kesenian; (4) Bidang Kepercayaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa; (5) Bidang Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan.

Pada tahun 1986, Pokok-pokok Kebijakan versi 1980 diperbaiki lagi dan dituangkan dalam Keputusan Direktur Jenderal Kebudayaan No. 0151/F1.IV/N.86 tanggal 15 Maret 1986 dengan judul Pokok-pokok Kebijakan Pengelolaan Pembinaan dan Pengembangan Kebudayaan dan Kepercayaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa (versi 1986). Aspek budaya yang ditangani mencakup: (1) Kepurbakalaan; (2) Kesejarahan; (3) Nilai Tradisional; (4) Kesenian; (5) Kebahasaan dan Kesastraan; (6) Penghayat Kepercayaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa; (7) Permuseuman; serta (8) Perpustakaan dan Perbukuan.

Kedelapan unsur kebudayaan itulah yang diterima sebagai ‘definisi kerja’ bagi keberadaan kelembagaan lebudayaan di pemerintahan. Dalam perkembangannya, unsur perpustakaan, perbukuan, arsip, bahasa dan kerja sama kebudayaan berada pada instansi lain bukan dibawah Direktorat Jenderal Kebudayaan lagi.

Tugas Direktorat Jenderal Kebudayaan seperti yang tertuang dalam Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor 11 tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Pendidikan Dan Kebudayaan ialah mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang kebudayaan, perfilman, kesenian, tradisi, sejarah, cagar budaya, permuseuman, warisan budaya, dan kebudayaan lainnya. Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 473, Direktorat Jenderal Kebudayaan menjalankan fungsi:

Bentuk kelembagaan bidang kebudayaan dalam Kabinet Pembangunan VII tidak mengalami perubahan, meskipun terjadi 'kerancuan' karena dibentuk 2 departemen dengan bidang sasaran kegiatan yang sama-sama, yaitu kebudayaan. Kedua departemen itu adalah (1) Departemen Pendidikan dan Kebudayaan; dan (2) Departemen Pariwisata, Seni dan Budaya. Pembagian tugas antara kedua departemen itu dibatasi dengan kriteria ""hulu"dan "hilir<nowiki>"</nowiki>."

Departemen Pendidikan dan Kebudayaan menitikberatkan misinya untuk melakukan pembinaan, pengembangan, perlindungan dan pemanfaatan kebudayaan atau diistilahkan menangani kegiatan yang bersifat ""hulu"." Sementara itu, Departemen Pariwisata, Seni dan Budaya menitikberatkan misinya untuk memanfaatkan kekayaan budaya bang sa sebagai objek daya tarik bagi para wisatawan, baik wisatawan mancanegara (wisman) maupun wisatawan nusantara (wisnus) atau diistilahkan menangani kegiatan yang bersifat ""hilir<nowiki>"</nowiki>."

Posisi Direktorat Jenderal Kebudayaan dalam Departemen Pendidikan dan Kebudayaan masih tetap sama seperti sebelumnya. Demikian pula halnya dengan struktur organisasi mulai dari tingkat Pusat hingga ke tingkat Daerah masih tetap sama. Struktur kelembagaan Direktorat Jenderal Kebudayaan terdiri atas: (1) Sekretariat Direktorat Jenderal Kebudayaan; (2) Direktorat Sejarah dan Nilai Tradisional; (3) Direktorat Kesenian; (4) Direktorat Permuseuman; (5) Direktorat Perlindungan dan Pembinaan Peninggalan Sejarah dan Purbakala; (6) Direktorat Pembinaan Penghayat Kepercayaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa. Di samping itu, Direktorat Jenderal Kebudayaan membina secara teknis keberadaan Pusat-pusat, yaitu: (1) Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa; (2) Pusat Penelitian Arkeologi Nasion a I. Di tingkat Daerah, struktur organisasi juga masih tetap sama, yaitu terdiri atas bidang-bidang: (1) Bidang Kesenian; (2) Bidang Permuseuman dan Kepurbakalaan; (3) Bidang Sejarah dan Nilai Tradisional.

Selajutnya, di tingkat Kabupaten/Kota Madia, terdapat Seksi Kebudayaan. Unit ini mempunyai tugas pokok melaksanakan pembinaan dan pengembangan seluruh aspek kebudayaan, yaitu: Nilai Budaya, Kesenian, Peninggalan Sejarah dan Purbakala, Permuseuman, Kebahasaan dan Kesastraan, serta Penghayat Kepercayaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa, di seluruh wilayah Kabupaten/Kota Madia. Sementara itu, untuk tingkat Kecamatan terdapat jabatan yang disebut Penilik Kebudayaan. Unit ini mempunyai tugas pokok melaksanakan pembinaan dan pengembangan segala aspek kebudayaan Nilai Budaya, Kesenian, Peninggalan Sejarah dan Purbakala, Permuseuman, Kebahasaan dan Kesastraan, serta Penghayat Kepercayaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa, di seluruh wilayah Kecamatan.

Bila dibandingkan dengan bobot tanggung jawab di tingkat provinsi yang memiliki tiga bidang dan seksi-seksi, maka bobot tanggung jawan di tingkat kabupaten/kotamadia dan kecamatan cukup berat, karena pada kedua unit itu tidak dilengkapi dengan staf yang cukup. Pada keduanya tidak dilengkapi dengan subseksi atau urusan, bahkan tidak jarang mereka hanya bekerja seorang diri. Dalam tahun 1999 dibentuk Kabinet Reformasi, dan terjadi perubahan nomenklatur di lingkungan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Nama Departemen Pendidikan dan Kebudayaan yang lahir sejak tahun 1966, diganti menjadi Departemen Pendidikan Nasional. Meskipun ada perubahan, namun posisi Direktorat Jenderal Kebudayaan masih dapat dipertahankan tetap ada dan bersatu dengan bidang pendidikan, tetapi dalam struktur organisasinya mengalami perubahan agar tidak terjadi kerancuan dengan susunan organisasi dan nomenklatur di Departemen Pariwisata, Seni dan Budaya.

Berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 11 Tahun 2015, Direktorat Jenderal Kebudayaan terdiri atas:

Museum, yaitu:

Sedangkan unit kerja vertikal di daerah meliputi Balai Pelestarian Cagar Budaya (BPCB), Balai Pelestarian Nilai Budaya (BPNB), Balai Konservasi Borobudur, dan Balai Pelestarian Situs Manusia Purbakala Sangiran.Terdiri dari:

BPNB, terdiri dari:

BPCB, terdiri dari:

- Balai Konservasi Borobudur

- Balai Pelestarian Situs Manusia Purba Sangiran

Berdasarkan Pasal 8 Permendikbud Nomor 40 tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Balai Pelestarian Nilai Budaya (BPNB), terdapat perubahan nomenklatur untuk Unit Pelaksana Teknis (UPT) di daerah, sebagai berikut:

Berdasarkan Pasal 8 Permendikbud Nomor 30 tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelestarian Cagar Budaya (BPCB), terdapat perubahan nomenklatur untuk Unit Pelaksana Teknis (UPT) di daerah, sebagai berikut:

DKI JAKARTA

1. Direktorat Kesenian

Kompleks Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Gedung E Lantai 9, Jalan Jenderal Sudirman-Senayan Jakarta 10270

Telepon: (021) 5725046, 5725534

2. Direktorat Kepercayaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa dan Tradisi

Komplek Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Gedung E Lantai 10, Jalan Jenderal Sudirman-Senayan Jakarta 10270

Telepon: (021) 5725547

3. Direktorat Sejarah

Komplek Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Gedung E Lantai 9, Jalan Jenderal Sudirman-Senayan Jakarta 10270

Telepon: (021) 5725044-5725539, Fax: (021) 5725044

4. Direktorat Pelestarian Cagar Budaya dan Permuseuman

Kompleks Kementerian Penddikan dan Kebudayaan Gedung E Lantai 11, Jalan Jenderal Sudirman-Senayan Jakarta 10270.

Telepon: (021) 5725512, 5725531

5. Direktorat Warisan dan Diplomasi Budaya

Komplek Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Gedung E Lantai 10, Jalan Jenderal Sudirman-Senayan Jakarta 10270.

Telepon: (021) 5725047, 5725564

6. Galeri Nasional Indonesia

Jl. Medan Merdeka Timur no. 14, Jakarta 10110

Telepon: (021) 34833955, 3441748, 34833954

7. Museum Basoeki Abdullah

Jl. Keuangan 1 no. 19 A Cilandak Barat, Jakarta Selatan 12430

Telepon: (021) 75911870, 691483

8. Museum Kebangkitan Nasional

Jl. Abdul Rachman Saleh no.26 Jakarta 10410

Telepon: (021) 3847975, 34830033

9. Museum Nasional

Jl. Medan Merdeka Barat 12, Jakarta Barat 10110

Telepon: (021) 3447778, 3868172

10. Museum Sumpah Pemuda

Jl. Kramat Raya 106 10420

Telepon: (021) 3103217, 3154546

11. Museum Naskah Proklamasi

Jl. Imam Bonjol no.1 Menteng, Jakarta

Telepon: (021) 3144743

JAWA TENGAH

1. Balai Konservasi Borobudur

Jl. Badrawati Borobudur Magelang 56553

Telepon: (0293) 788175, 78825

2. Balai Pelestarian Situs Manusia Purbakala Sangiran

Jl. Sangiran KM 4, Krikilan, Kalijambe Sragen, Jawa Tengah 57275

Telepon: (0271) 7060519, 6811495, 6811432

3. Balai Pelestarian Cagar Budaya Jawa Tengah

Jl. Manisrenggo Km. 1

Telepon: (0274) 496413

DIY YOGYAKARTA

1. Balai Pelestarian Nilai Budaya Yogyakarta

Jalan Brigjen Katamso no.139 (Dalem Jayadipuran) Yogyakarta 55152

Telepon: (0274) 373241

2. Balai Pelestarian Cagar Budaya Yogyakarta

Jl. Yogya – Solo Km 15, Bogem, Kalasan, Sleman, Yogyakarta

Telepon: (0274) 496419

3. Museum Benteng Vredeburg

Jl. Jenderal Ahmad Yani no. 6 Yogyakarta, 55122

Telepon: (0274) 510996

JAWA BARAT

1. Balai Pelestarian Nilai Budaya Bandung

Jalan Cinambo no.136, Ujungberung, Bandung 42094

Telepon: (022) 7804942

2. Museum Kepresidenan Balai Kirti

Jl. Insinyur H. Juanda no.1 Bogor

Telepon: (0251) 7561701

JAWA TIMUR

Balai Pelestarian Cagar Budaya Jawa Timur

Jalan Majapahit no. 141-143, Trowulan, Mojokerto

Telepon: (0321) 495515

BANTEN

Balai Pelestarian Cagar Budaya Banten

Jalan Letnan Djidun, Serang, Banten

Telepon: (0254) 201575, 203428

MALUKU

Balai Pelestarian Nilai Budaya Ambon

Jalan Jenderal Achmad Yani 6/21, Ambon

Telepon: (0911) 322718

BALI

1. Balai Pelestarian Nilai Budaya Bali

Jalan Dalung- Abian Base no. 107, Kuta Utara, Badung, Bali 80361

2. Balai Pelestarian Cagar Budaya Gianyar

Jalan Tampaksiring, Bedulu, Gianyar, Bali

Telepon: (0361) 942347

NANGGRO ACEH DARUSSALAM

1. Balai Pelestarian Nilai Budaya Aceh

Jalan Twk. Hasyim Banta Muda no.17 Banda Aceh, 23123 NAD

Telepon: (0651) 23226, 24216 Fax: (0651) 23226

2. Balai Pelestarian Cagar Budaya Aceh

Jalan Teuku Umar No.1 Banda Aceh. NAD

Telepon: (0651) 45306, 45171

PAPUA

Balai Pelestarian Nilai Budaya Jayapura

Jalan Raya Sentani, Waena Jayapura 99358

Telepon: (0967) 571089

SULAWESI SELATAN

1. Balai Pelestarian Nilai Budaya Makassar

Jalan Sultan Alauddin Km. 7, Tala Sapang, Makassar, Sulawesi Selatan

Telepon: (0411) 885119

2. Balai Pelestarian Cagar Budaya Makassar

Jalan ujungpandang no.1, Kompleks Benteng, Makassar 90111, Sulawesi Selatan

Telepon: (0411) 331117, 3621701

SULAWESI UTARA

Balai Pelestarian Nilai Budaya Sulawesi Utara

Jalan Brigjen Katamso, Kel. Bumi Beringin, Kec. Weneng, Sulawesi Utara

Telepon: (0431) 864926

SUMATERA BARAT

1. Balai Pelestarian Nilai Budaya Sumatra Barat

Jl. Raya Belimbing no.16 A, Kuraji Padang, Sumatra Barat 25157

Telepon: (0751) 496181

2. Balai Pelestarian Cagar Budaya Batu Sangkar

Jalan Sultan Alam Bagagarsyah, Kotak Pos 29, Pagaruyung, Batusangkar, Sumatra Barat

Telepon: (0752) 72322, 71953

KALIMANTAN BARAT

Balai Pelestarian Nilai Budaya Kalimantan Barat

Jalan Letjen Sutoyo, Pontianak 78121

Telepon: (0561) 737906

KALIMANTAN TIMUR

Balai Pelestarian Cagar Budaya Kalimantan Timur

Jalan Kadrie Oening no.99, Samarinda 75124, Kalimantan Timur

Telepon: (0541) 737676

KEPULAUAN RIAU

Balai Pelestarian Nilai Budaya Tanjung Pinang

Jalan Pramuka no. 7 Tanjung Pinang, Kepulauan Riau

Telepon: (0771) 22753

GORONTALO

Balai Pelestarian Cagar Budaya Gorontalo

Jalan Jeruk no.100 RT. 002/02, Kota Gorontalo, 96128

Telepon: (0435) 821070

JAMBI

Balai Pelestarian Cagar Budaya Jambi

Jalan Samarinda, Jambi

Telepon: (0741) 40126

MALUKU UTARA

Balai Pelestarian Cagar Budaya Maluku Utara

Jalan Jeruk no.12, Kota Ternate, Kelurahan Ubo-ubo Maluku Utara

Telepon: (0921) 3122517



</doc>
<doc id="1841018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841018" title="Inspektorat Jenderal Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia">
Inspektorat Jenderal Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia

Inspektorat Jenderal Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia atau disingkat dengan Itjen Kemendikbud RI merupakan unsur pengawas di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI.

Berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 11 Tahun 2015, Inspektorat Jenderal terdiri atas:


</doc>
<doc id="1841026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841026" title="Hiu goblin">
Hiu goblin

Hiu Goblin ("Mitsukurina owstoni") adalah spesies hiu laut dalam langka yang kurang dipahami. Kadang-kadang disebut "fosil hidup", itu adalah satu-satunya wakil yang masih ada dari keluarga Mitsukurinidae, garis keturunan tua sekitar 125 juta tahun. Hewan berkulit merah muda ini memiliki profil ciri yang khas dengan moncong pipih memanjang, dan rahang yang sangat protrusible yang mengandung gigi seperti kuku yang dapat menonjol keluar. Hiu ini panjangnya biasanya antara 3 dan 4 m (10 dan 13 kaki) ketika dewasa, meskipun dapat tumbuh jauh lebih besar. hiu Goblin mendiami lereng atas benua, lembah bawah laut, dan gunung laut di seluruh dunia pada kedalaman lebih dari 100 m (330 ft), dengan spesimen dewasa yang ditemukan lebih dalam daripada spesimen remaja.

Berbagai fitur anatomi hiu goblin, seperti tubuh lembek dan sirip kecil, menunjukkan bahwa ia adalah bergerak lamban di alam. Spesies ini memburu ikan teleost, cumi, dan krustasea baik dekat dasar laut dan tengah laut. Moncong panjang ditutupi dengan disembut
ampullae of Lorenzini yang memungkinkan untuk merasakan medan listrik yang diproduksi oleh mangsa di dekatnya, yang bisa mengambil cepat mangsa dengan rahangnya. Sejumlah kecil dari hiu goblin yang tidak sengaja tertangkap oleh nelayan. The International Union for Conservation of Nature (IUCN) telah dinilai sebagai Least Concern, mengutip distribusi yang luas dan rendah insiden penangkapan.

perbedaan posisi rahang yang terawetkan dihiu goblin menyebabkan beberapa spesimen yang keliru digambarkan sebagai spesies yang berbeda. Ichthyologist Amerika David Starr Jordan menggambarkan hiu goblin tahun 1898 dalam edisi Prosiding California Academy of Sciences, mengakui ikan aneh tidak hanya sebagai spesies baru, tetapi juga genus dan keluarga baru. Akunnya Dia berdasarkan pejantan yang belum dewasa dengan panjang 107 cm (42 in) tertangkap di Sagami Bay dekat Yokohama, Jepang. Spesimen telah diakuisisi oleh nakhoda kapal dan naturalis Alan Owston, yang telah diberikan kepada Profesor Kakichi Mitsukuri di Universitas Tokyo, yang pada gilirannya telah membawanya ke Yordania. Dengan demikian, Jordan memberi mnama hiu tersebut dengan nama Mitsukurina owstoni untuk menghormati kedua orang ini.

Nama umum "goblin shark" adalah terjemahan lama dari nama Jepang tenguzame, sebuah Tengu yang menjadi makhluk mitos Jepang yang sering digambarkan dengan hidung panjang dan wajah merah, Nama lain untuk spesies ini adalah Hiu peri.Tak lama setelah deskripsi Jordan diterbitkan, beberapa ilmuwan mencatat kesamaan antara Mitsukurina dan hiu punah dari era Mesozoikum, yaitu hiu Scapanorhynchus. Untuk sementara waktu, pandangan yang berlaku adalah untuk mengobati Mitsukurina sebagai sinonim junior dari Scapanorhynchus. Akhirnya, fosil yang lebih lengkap mengungkapkan banyak perbedaan anatomis antara Scapanorhynchus dan Mitsukurina, memimpin penulis untuk menganggap mereka sebagai genera yang berbeda. Beberapa spesimen hiu goblin digambarkan sebagai spesies yang terpisah pada tahun 1904-1937, tidak ada yang sekarang dianggap valid. Kebingungan taksonomi ini muncul karena rahang spesimen itu tetap pada berbagai tingkat tonjolan selama hidup, memberikan penampilan perbedaan proporsional dikepala.

studi filogenetik berdasarkan morfologi umumnya menempatkan hiu goblin sebagai anggota paling basal dari urutan Lamniformes, atau yang dikenal sebagai hiu makarel.Studi yang menggunakan data genetika juga telah mendukung posisi basal untuk spesies ini. Keluarga Mitsukurinidae, diwakili oleh Mitsukurina, Scapanorhynchus, dan Anomotodon, yang hidup di zaman Aptian dari periode Cretaceous (125-113 juta tahun yang lalu). Mitsukurina sendiri pertama kali muncul dalam catatan fosil selama Eosen Tengah (49-37 juta tahun yang lalu); spesies punah termasuk M.lineata dan M. maslinensis.Striatolamia macrota, yang hidup di perairan dangkal yang hangat selama Paleogen (66- 23 juta tahun yang lalu), juga dapat menjadi spesies Mitsukurina. Sebagai anggota terakhir dari garis keturunan purba, dan salah satu yang mempertahankan beberapa sifat-sifat primitif, hiu goblin juga telah digambarkan sebagai "fosil hidup".

Hiu goblin memiliki moncong khas panjang dan datar, menyerupai pisau pedang. Panjang proporsional moncong menurun sesuai dengan usia.
Mata kecil dan kurang membran pelindung nictitating; di belakang mata spirakel. Mulut besar, Rahang sangat protrusible dan dapat memanjang hampir ke ujung moncong, meskipun biasanya tertahan di bawah kepala. Ia memiliki 35-53 baris gigi di rahang atas dan 31-62 baris gigi yang ada di rahang bawah. Gigi di bagian utama dari rahang yang panjang dan ramping, terutama yang dekat simfisis (rahang titik tengah), dan halus beralur memanjang. Gigi belakang dekat sudut rahang kecil dan memiliki bentuk pipih yang digunakan untuk menghancurkan. Banyak variasi individu panjang dan lebar gigi terjadi, di apakah gigi memiliki cusplet kecil disetiap sisi titik puncak utama, dan dengan adanya kesenjangan antara gigi utama dan belakang. Lima pasang celah insang yang pendek, dengan filamen insang dalam sebagian; pasangan kelima ada di atas sirip dada.

tubuh cukup ramping dan lembek. Kedua sirip punggung serupa dalam ukuran dan bentuk, baik yang kecil dan bulat. Sirip dada juga agak kecil dan bulat. sirip perut dan dubur memiliki basis panjang dan lebih besar dari sirip punggung. pangkal ekor rata dari sisi ke sisi dan tidak memiliki keels atau takik. Sirip ekor asimetris memiliki lobus atas yang panjang dengan lekukan ventral dangkal dekat ujung, dan lobus bawah tidak jelas.

kulit lunak semitranslucent memiliki tekstur kasar dari tudung dari dentikel kulit, masing-masing berbentuk seperti tulang belakang yang tegak dan pendek dengan puncak memanjang. Dalam kehidupan, spesies ini berwarna merah muda atau cokelat karena pembuluh darah yang terlihat dari bawah kulit; warna bergantung dengan usia, dan hiu muda mungkin warnanya hampir putih. Margin sirip yang tembus berwarna abu-abu atau biru, dan mata berwarna hitam dengan garis-garis kebiruan di iris. Setelah kematian, warna cepat memudar menjadi abu-abu kusam atau coklat.Hiu dewasa biasanya berukuran panjng antara 3 dan 4 m (10 dan 13 kaki). Namun, penangkapan oleh seorang perempuan yang berukuran sangat besar diperkirakan mencapai panjang 5,4-6,2 m (18-20 kaki) pada tahun 2000, menunjukkan spesies ini dapat tumbuh jauh lebih besar dari yang diduga sebelumnya. Berat maksimum pada catatan adalah 210 kg (460 lb) untuk hiu yang panjangnya 3.8 m.

Hiu goblin telah tertangkap diketiga samudera utama, menunjukkan distribusi global yang luas. Di Samudra Atlantik, telah direkam dari Teluk Meksiko utara, Suriname, Guyana Prancis, dan Brasil selatan dibagian barat, dan Prancis, Portugal, Madeira, dan Senegal dibagian timur.Ini juga telah berkumpul dari gunung laut di sepanjang Mid-Atlantic Ridge. Di Indo-Pasifik
dan Oceania, telah ditemukan di lepas pantai Afrika Selatan, Mozambik, Jepang, Taiwan, Australia, dan Selandia Baru. Sebuah spesimen tunggal Pasifik timur dikenal, berkumpul dari California selatan.jenis ini paling sering ditemukan di atas lereng benua atas pada kedalaman 270–960 m (890-3,150 kaki). Telah tertangkap sedalam 1.300 m (4.300 kaki), dan gigi telah ditemukan bersarang di kabel bawah laut pada kedalaman 1.370 m (4.490 ft). dewasa menghuni kedalaman lebih dari remaja. Hiu goblin belum menghasilkan sering lembah kapal selam dari Jepang selatan pada kedalaman 100–350 m (330-1,150 kaki), dengan individu kadang-kadang berkelana ke perairan pantai dangkal 40 m (130 kaki).Pada bulan April 2014, nelayan di Key West, Florida, saat memancing di Teluk Meksiko menangkap hiu goblin di jaring mereka, hanya yang kedua yang pernah ditangkap di Teluk. Hiu difoto dan dilepaskan kembali ke air. Pada Juli 2014 hiu Goblin ditemukan dijaring perikanan di Sri Lanka. Hal ini dilaporkan dalam valaichchenai garis pantai timur di Sri Lanka. hiu yang panjangnya adalah sekitar 4 meter dan berat sekitar 7.5 kg. hiu itu diserahkan ke (Badan Nasional Sumber Daya Penelitian & Pengembangan Aquatic) NARA untuk penelitian lebih lanjut.

Shirai, S. (1996). "Phylogenetic interrelationships of neoselachians (Chondrichthyes: Euselachii)". In Stiassny, M.L.J.; Parenti, L.R.; Johnson, G.D., eds. Interrelationships of Fishes. Academic Press. pp. 9–34. ISBN 0-08-053492-9.
Jordan, D.S. (1898). "Description of a species of fish (Mitsukurina owstoni) from Japan, the type of a distinct family of lamnoid sharks". Proceedings of the California Academy of Sciences (Series 3) Zoology 1 (6): 199–204


</doc>
<doc id="1841030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841030" title="John Brockbank">
John Brockbank

John Benn Brockbank () adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris, yang bermain untuk tim nasional Inggris sebagai striker pada saat pertandingan internasional pertama melawan Skotlandia.



</doc>
<doc id="1841038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841038" title="Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia">
Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia

Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia adalah unsur penunjang di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia yang mempunyai tugas melaksanakan penelitian dan pengembangan di bidang pendidikan anak usia dini, pendidikan dasar, pendidikan menengah, dan pendidikan masyarakat, serta kebudayaan.<ref name="Permendikbud 11/2015">Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 11 Tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan</ref>

Berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 11 Tahun 2015, Badan Penelitian dan Pengembangan terdiri atas:


</doc>
<doc id="1841039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841039" title="Reg Birkett">
Reg Birkett

Reginald Halsey Birkett () adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris, yang bermain untuk klub Clapham Rovers, dan juga Inggris. Dia juga sebagai pemain Uni rugby internasional untuk tim Inggris pada tahun 1871, yang juga merupakan pertandingan rugby internasional pertama. Dalam pertandingan ini ia mencetak skor untuk Inggris di percobaan pertama.



</doc>
<doc id="1841045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841045" title="Lepidosauria">
Lepidosauria

Lepidosauria (dari bahasa Yunani yang berarti "kadal bersisik") adalah reptil dengan sisik tumpang tindih. Subkelas ini meliputi Squamata dan Rhynchocephalia. Ini adalah kelompok monofiletik dan karena itu berisi semua keturunan dari nenek moyang yang sama. Squamata termasuk ular, kadal, dan amphisbaenia. Rhynchocephalia adalah kelompok luas dan beragam 220-100 juta tahun yang lalu; namun, hal itu sekarang diwakili hanya oleh genus "Sphenodon", yang berisi dua spesies tuatara, asli Selandia Baru. Lepidosauria adalah takson saudari dari Archosauria, yang meliputi Aves dan Crocodilia. Kadal dan ular adalah kelompok yang paling banyak spesiesnya dari Lepidosauria dan, dikombinasikan, mengandung lebih dari 9.000 spesies. Ada banyak perbedaan morfologi yang membedakan kadal, tuatara, dan ular.



</doc>
<doc id="1841046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841046" title="Grand Prix Sepeda Motor Tiongkok">
Grand Prix Sepeda Motor Tiongkok

Grand Prix Sepeda Motor Tiongkok adalah acara balap motor yang pernah menjadi bagian dari musim MotoGP, dari musim 2005 hingga 2008.


</doc>
<doc id="1841047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841047" title="Kapal tempur Jepang Nagato">
Kapal tempur Jepang Nagato

Selesai dibangun pada tahun 1920, ia mempunyai bobot 42.850 ton, dengan kecepatan 27 knot, diisi oleh 1.368 awak kapal; yang dibangun dari tahun 1910-an dan merupakan kapal pemimpin kelasnya. Kapal itu dimodernisasi pada 1934-1936 dengan perbaikan pelindung dan mesin dan superstruktur dibangun kembali dalam gaya tiang pagoda.

Nagato sekilas pernah ikut bertempur dalam Pertempuran Sino-Jepang pada 1937 dan sempat menjadi kapal benderanya Laksamana Isoroku Yamamoto kala penyerangan terhadap Pearl Harbor. Ia mengawal kapal induk yang selesai menyerang dan tak sempat ikut bertempur.
Selain berpartisipasi dalam Pertempuran Midway pada bulan Juni tahun 1942. Yamamoto pun memindahkan gelar kapal bendera ke kapal tempur Yamato. Nagato ikut kesana bersama kapal-kapal Kido Butai, tapi tidak ikut dalam pertempuran dan kembali ke Jepang membawa awak-awak kapal induk yang selamat.

Ia menghabiskan 2 tahun pertama Perang Pasifik berlatih di perairan Jepang. Dia kemudian dipindahkan ke Truk pada pertengahan tahun 1943, namun sekali lagi tidak melihat pertempuran sampai baru pada bulan Juni 1944, Nagato mendapat kesempatan untuk bertempur dengan berpartisipasi dalam Operasi A-Go.
Dalam Pertempuran Laut Filipina, ia bertuags untuk menghadang pendaratan Sekutu di Mariana. Dalam Pertempuran Laut Filipina, Nagato mendapat serangan dari pesawat-pesawat Amerika Serikat, tetapi untung ia tidak mengalami kerusakan.
Nagato juga tidak menembak persenjataan utama melawan kapal musuh sampai Pertempuran Teluk Leyte di 24 Oktober 1944 dalam Pertempuran Laut Sibuyan. Dalam pertempuran ini Nagato terkena dua bom dalam sebuah serangan pesawat pengebom tukik Amerika Serikat. Bom pertama merusak pipa masuk udara di ruang ketel no.1 dan membungkam meriam-meriam Nagato. Sementara itu, bom kedua berhasil mengenai kantin dan ruang radio depan kapal. Tercatat dua bom tersebut membunuh 52 awak dan melukai 106 lainnya.
Hari berikutnya, Nagato diberikan kesempatan ikut dalam membalaskan dendam Jepang kepada angkatan laut Sekutu dalam Pertempuran Samar. Dalam pertempuran ini, Nagato melawan kapal-kapal induk pengawal dan perusak dari sebuah Gugus Tugas Amerika Serikat. Setelah kekalahan Jepang dalam Pertempuran Teluk Leyte, Nagato mulai bergerak mundur. Dalam gerak mundurnya ini, Nagato sempat mendapat serangan udara dari pesawat-pesawat pengebom tukik AS. Kerusakannya memang tidak seberapa, tapi kehilangan 38 awak kapal. Yang menarik dalam Pertempuran Teluk Leyte, di sini Nagato untuk pertama kalinya menembakkan armamen utamanya ke musuh dan benar-benar bertempur karena strategi IJN yang hanya memakai unit-unit vital dalam pertempuran yang menentukan saja Ia hanya mengalami kerusakan ringan dan kembali ke Jepang sebulan berselang.
Ia rusak ringan selama Pertempuran Samar dan kembali ke Jepang dibulan berikutnya. Nagato berada di Yokosuka pada tanggal 25 November 1944 untuk diperbaiki, beristirahat di tanah air. Jepang sudah benar-benar kehabisan persediaaan minyak dan bahan baku pada saat itu dan memutuskan untuk tidak sepenuhnya memperbaiki Nagato. Nagato diubah menjadi sebuah platform anti-pesawat mengambang dan ditugaskan untuk tugas pertahanan pesisir pada Februari 1945. Pada bulan Juni 1945, senjata-senjata anti-pesawat Nagato dipreteli untuk digunakan di darat.

Ia diserang pada Juli 1945 kala Amerika berusaha membantai habis kapal-kapal Jepang yang tersisa, tapi ia hanya mengalami kerusakan ringan. Dalam serangan tersebut, Nagato menerima tiga bom yang juga membunuh Laksamana Muda Otsuka Miki. Serangan udara tersebut merupakan terakhir kalinya Nagato terlihat bertempur. Pada tanggal 30 Agustus 1945, Nagato diambil alih oleh Amerika Serikat mengingat Jepang telah menyerah secara informal. 13 hari setelah Perang Dunia II berakhir, "Nagato" dihapus dari daftar angkatan laut pada 15 September 1945.

Pada pertengahan 1946, Nagato dilibatkan dalam Operasi Crossroads sebagai kapal percobaan terhadap serangan nuklir ke kapal. Nagato hanya mengalami kerusakan ringan pada test Able. Kapal ini tenggelam pada tahun 1946 karena dibuat sebagai target untuk tes nuklir bawah laut BAKER di Bikini Atoll dengan kerusakan yang jauh lebih hebat.

Lokasi karamnya pun menjadi tempat menyelam terpopuler top 10 berdasarkan majalah "The Times" tahun 2007



</doc>
<doc id="1841056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841056" title="Caroline dari Ansbach">
Caroline dari Ansbach

Wilhelmina Charlotte Caroline dari Brandenburg-Ansbach (), biasa dikenal sebagai Caroline dari Ansbach, adalah Ratu Britania Raya, istri Raja George II.



</doc>
<doc id="1841059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841059" title="Eddie Lembong">
Eddie Lembong

Eddie Lembong (Hanzi: 汪友山, pinyin: "Wang You Shan"; ) adalah pendiri perusahaan farmasi PT Pharos.

Tahun 1946, is menjalani sekolah di THHK Gorontalo, lalu SMP Don Bosco (1948 – 1951) di Menado, Sulawesi Utara. Tamat SMA Don Bosco (1957) semula ia bercita-cita masuk di FKUI untuk menjadi dokter, namun gagal dalam psikotes. Karena itu ia melanjutkan ke jurusan farmasi Fakultas IPA di Universitas Indonesia Bandung (yang kemudian menjadi ITB).

Tahun 1961 ia aktif dalam himpunan intra universitas bernama Himpunan Mahasiswa Farmasi Ars Preparandi. Ia menjabat sebagai ketua bidang yang menyusun kesejahteraan mahasiswa. Ia mengusahakan dan menerbitkan diktat, juga menjual buku. Omsetnya pernah mencapai Rp. 600 juta. Dengan modal itu, HMF Ars Preparandi mampu membangun perpustakaan. Ia sempat menjadi kepala perpustakaan jurusan farmasi ITB. Ia lulus sarjana farmasi akhir 1964. Dia mengambil ujian apoteker pada Mei 1965.

Sesudah lulus, ia langsung mengajar di jurusan farmasi di ITB dan terpilih sebagai sekretaris Ikatan Sarjana Farmasi cabang Jawa Barat. Sementara itu ia juga bekerja sebagai apoteker di Apotik Abadi di Bandung. Pertengahan 1967 ia hijrah ke Jakarta, ditawari bekerja di suatu perusahaan farmasi Eropa dengan gaji US$200 (US$ 1 saat itu setara dengan Rp 3.200,00). Mengabaikan tawaran itu, ia justru memilih bekerja di perusahaan nasional yang dalam kesulitan keuangan. Berkat kehadirannya dalam perusahaan tersebut, dalam 3 tahun perusahaan itu bisa keluar dari kesulitan keuangannya. Dari 1969-1974 ia menjadi direktur PT Wigo. Tahun 1974 ia mendirikan Pharos Indonesia dan menjadi CEO. Ia menamai perusahaannya karena terinspirasi nama pulau Pharos di Alexandria, Mesir.

Ia mengadakan perjalanan ke Eropa membeli mesin.

Tahun 1968 ia menjadi fungsionaris BPP ISFI pusat. Selama 12 tahun ia menjadi anggota pengurus pusat Gabungan Perusahaan Farmasi Indonesia sejak tahun 1972. Selama 17 tahun ia menjabat, antara lain tahun 1972-1975 sebagai sekretaris jenderal GP Farmasi Pusat, kemudian tahun 1975-1987 sebagai wakil ketua GP Farmasi Pusat dan 1993-1999 sebagai ketua dewan penasehat GP Farmasi Pusat,Pada 1974 PT Pharos bekerja sama dengan Glaxo Wellcome Byd Goldenlamberg Chemishe Fabrik Gmbh, Laboratories Joullie Synthelado Pharmacie Grunenthal Gmbh, Sanafi, Schwarz Pharma AG, dan juga Salco Basle Ltd dalam produksi obat-obatan. Kemudian is mendirikan PT Impecindo Mitra Sembada (bidang konsultan manajemen) dan Console Asia, Pte. Ltd. (bidang stabilisasi tanah untuk konstruksi jalan).

Tahun 1999 ia mengundurkan diri dari kepemimpinan PT Pharos. Pada 10 April 1999 ia bersama Ir. Gilbert Wiryadinata mendirikan perhimpunan INTI yang bertujuan memperjuangkan kesamaan hak dan gerakan anti diskriminasi etnis Tionghoa. Tahun 2006 ia mendirikan Yayasan Nabil yang bertujuan mengembangkan gagasan penyerbukan silang budaya. Hampir setiap tahun Yayasan Nabil memberikan penganugerahan. Pada 2007 penghargaan Nabil diberikan kepada Claudine Salmon atas jasanya mempertahankan eksistensi kebudayaan Tionghoa di masa-masa sulit represi politik Orde Baru.

Melalui Yayasan Nabil, Eddie mengupayakan pemberian gelar pahlawan kepada Kapten John Lie dan Abdurrahman Baswedan. Dari usulannya, Eddie hanya sempat melihat proses persetujuan gelar Pahlawan Nasional kepada Kapten John Lie. Sementara untuk Abdurrahman Baswedan, dia tak sempat melihatnya karena dia wafat pada setahun sebelumnya. Abdurrahman Baswedan diresmikan mendapatkan gelar Pahlawan Nasional pada 2018 oleh Presiden Joko Widodo.
Eddie meninggal dunia karena gagal ginjal sejak 2010 di Rumah Sakit Graha Kedoya Jakarta pada hari Rabu, 1 November 2017. Jenazah yang disemayamkan di rumah duka Grand Heaven, Jalan Pluit Raya No. 191-193 Ruangan 109 - 111 dan dimakamkan di San Diego Hills, Cluster Serenity Mansion pada Minggu 5 November 2017.

Ada banyak obituari dan liputan tentangnya di sejumlah media saat beliau wafat.


</doc>
<doc id="1841063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841063" title="Pemetaan digital">
Pemetaan digital

Pemetaan digital (juga disebut kartografi digital) adalah proses dimana suatu kumpulan data dikompilasi dan diformat menjadi gambar digital. Fungsi utama dari teknologi ini adalah untuk menghasilkan peta yang memberikan representasi akurat dari daerah tertentu, merinci jalan utama dan tempat menarik lainnya. Teknologi ini juga memungkinkan untuk perhitungan jarak dari satu tempat ke tempat lain.

Meskipun pemetaan digital dapat ditemukan dalam berbagai aplikasi komputer, seperti Google Earth, penggunaan utama dari peta ini adalah dengan Global Positioning System, atau jaringan satelit GPS, yang digunakan dalam sistem navigasi otomotif standar.

Teknologi analog merupakan jenis teknologi yang mampu ditangkap panca indra manusia karena telah melalui proses pengiriman signal dalam bentuk gelombang. Signal analog tersebut bekerja dengan mentransmisikan suara dan gambar dalam bentuk gelombang kontinu. Sedangkan teknologi digital merupakan hasil teknologi yang dapat mengubah signal menjadi kombinasi urutan bilangan 0 dan 1 untuk proses informasi yang mudah, cepat dan akurat. Ditinjau dari segi pemetaan, konsep dari pemetaan digital yang merupakan bagian dari Komunikasi data terletak pada peta analog seperti pada Thomas Guide. Peta analog memberikan pemandangan dasar yang mirip dengan peta digital, namun seringkali dirasa rumit, karena peta analog ini hanya mencakup area yang ditunjuk, dan tidak memiliki banyak rincian tertentu seperti blok jalan. Selain itu, tidak ada cara untuk "memperbarui" peta analog kecuali mengubahnya ke dalam versi baru. Di sisi lain, peta digital, dalam banyak kasus, dapat diperbarui melalui sinkronisasi dengan pembaruan dari server perusahaan.

Peta digital awalnya memiliki fungsi dasar yang sama seperti peta analog, mereka memberikan "pandangan virtual" dari jalan umum digariskan oleh medan yang meliputi daerah sekitarnya. Namun, seiring peta digital yang telah dikembangkan dengan perluasan teknologi GPS dalam beberapa dekade lalu, informasi lalu lintas, tempat menarik dan layanan lokasi telah ditambahkan untuk membuat peta digital lebih "sadar pengguna." Tradisional "pandangan virtual" saat ini hanya bagian merupakan dari pemetaan digital. Dalam banyak kasus, pengguna dapat memilih antara peta digital, satelit (pandangan udara), dan pemandangan hybrid (kombinasi peta virtual dan pandangan udara). Dengan kemampuan dalam memperbarui dan memperluas perangkat pemetaan digital, jalan dan tempat yang baru dibangun dapat ditampilkan di peta.

Peta digital sangat bergantung pada sejumlah data yang dikumpulkan dari waktu ke waktu. Sebagian besar informasi yang terdapat pada peta digital adalah puncak dari citra satelit serta informasi permukaan jalan. Peta harus sering diperbarui untuk menyediakan pengguna dengan refleksi lokasi yang paling akurat. Sementara ada spektrum yang luas dari perusahaan spesialis pemetaan digital, premis dasar dalam hal ini adalah bahwa peta digital akan menggambarkan jalan secara akurat karena mereka benar-benar muncul untuk memberikan "pengalaman yang nyata"

Program komputer dan aplikasi seperti Google Earth dan Google Maps menyediakan peta dilihat dari ruang dan jalan dari sebagian besar tempat di dunia. Digunakan terutama untuk berekreasi, Google Earth menyediakan pemetaan digital di aplikasi pribadi, seperti pelacakan jarak atau pencarian lokasi.

Perkembangan komputerisasi telepon genggam (PDA, tablet PC, laptop, dll) baru-baru ini (sejak sekitar 2000) memacu penggunaan pemetaan digital dalam berbagai ilmu terapan. Pada 2009, bidang ilmu yang menggunakan teknologi pemetaan digital termasuk geologi (lihat pemetaan geologi Digital), teknik, Arsitektur, survei tanah, pertambangan, kehutanan, lingkungan, dan Arkeologi

Penggunaan prinsip pemetaan digital yang telah berkembang dalam beberapa dekade terakhir berhubungan dengan Global Positioning System (GPS) teknologi. GPS adalah dasar di balik sistem navigasi pemetaan digital. Amerika Serikat merupakan negara pencetus dan pemrakarsa GPS. Pada dasarnya, bentuk sistem teknologi GPS sama dengan sistem navigasi radio pangkalan pusat, seperti LORAN dan Decca Navigator yang dikembangkan pada tahun 1940-an dan digunakan selama Perang Dunia II. Inspirasi pembuatan sistem GPS sebenarnya datang dari Uni Soviet yang pada saat itu, tahun 1957, meluncurkan satelit pertama mereka, Sputnik.

Sebuah tim ilmuwan AS yang dipimpin oleh Dr. Richard B. Kershner saat itu memonitor transmisi radio Sputnik. Mereka menemukan bahwa Efek Doppler berpengaruh pada transmisi radio, di mana sinyal frekuensi yang ditransmisi Sputnik sangat tinggi saat baru diluncurkan dan semakin rendah seiring dengan satelit menjauhi bumi. Mereka menyadari bahwa dengan mengetahui letak bujur lokasi mereka dengan tepat di peta dunia, mereka mampu melacak posisi satelit tersebut mengorbit berdasarkan tolak ukur penyimpangan Efek Doppler, Transit, satelit sistem navigasi pertama yang digunakan oleh Angkatan Laut AS sukses diujicobakan pertama kali pada tahun 1960. Sistem yang menggunakan kumpulan dari lima satelit ini mampu menentukan posisi sekali tiap jamnya. Pada tahun 1967, AL AS mengembangkan satelit Timation yang membuktikan kemampuannya dengan menetapkan waktu yang akurat di angkasa, merupakan teknologi acuan sistem GPS. Tahun 1970-an, Sistem Navigasi Omega pangkalan pusat, berdasarkan pembandingan fase sinyal, menjadi sistem navigasi radio pertama yang meliputi seluruh dunia. Satelit percobaan pertama Block-I GPS diluncurkan pada Februari 1978. Satelit-satelit GPS pertama kali dibuat oleh Rockwell International (sekarang merupakan bagian dari Boeing) dan sekarang dibuat oleh Lockheed Martin dan Boeing.

Koordinat dan posisi selayaknya waktu atomik diperoleh melalui penerima GPS terestrial dari satelit GPS yang mengelilingi bumi berinteraksi bersama-sama untuk menyediakan program pemetaan digital dengan titik asal selain titik tujuan yang diperlukan untuk menghitung jarak. Informasi ini kemudian dianalisis dan disusun dalam rangka membuat peta yang menyediakan cara termudah dan paling efisien dalam mencapai tempat tujuan.

Ditinjau dari segi teknis, perangkat beroperasi dengan cara berikut:

1. Penerima GPS mengumpulkan data dari setidaknya empat satelit GPS yang mengorbit bumi, menghitung posisi dalam tiga dimensi.

2. Penerima GPS kemudian memanfaatkan posisi untuk memberikan koordinat GPS, atau titik yang tepat dari arah lintang dan longitudinal dari satelit GPS.

3. Titik atau koordinat, menghasilkan posisi akurat antara "10-20 meter" dari lokasi sebenarnya.

4. Titik awal, dimasukan melalui koordinat GPS, dan titik akhir, (alamat atau koordinat) dimasukan oleh pengguna, kemudian dimasukkan ke dalam perangkat lunak pemetaan digital.

5. Perangkat lunak pemetaan menghasilkan representasi visual secara real-time dari rute. Peta kemudian bergerak sepanjang jalan dari pengemudi.

6. Jika pengemudi meluncur dari rute yang sudah ditentukan, sistem navigasi akan menggunakan koordinat saat ini untuk menghitung ulang rute ke lokasi tujuan.

Sejauh ini telah dikenal tiga macam tipe alat GPS, dengan masing-masing memberikan tingkat ketelitian (posisi) yang berbeda-beda. Tipe alat pertama adalah tipe Navigasi (Handheld, Handy GPS). Tingkat ketelitian posisi yang diberikan dari alat ini mencapai 3 hingga 6 meter. Tipe alat yang kedua adalah tipe geodetik single frekuensi (tipe pemetaan), yang biasa digunakan dalam survey dan pemetaan yang membutuhkan ketelitian posisi sekitar sentimeter sampai dengan beberapa desimeter. Tipe terakhir adalah tipe Geodetik dual frekuensi yang dapat memberikan ketelitian posisi hingga mencapai milimeter. Tipe ini biasa digunakan untuk pembangunan jaring titik kontrol, survey deformasi, dan geodinamika.

Peramalan teknologi (Forecasting) adalah proses analisis untuk memperkirakan masa depan dengan metode-metode tertentu dan mempertimbangkan segala variabel yang mungkin berpengaruh di dalamnya. Forecasting merupakan suatu estimasi tentang hal-hal yang paling mungkin tejadi di masa mendatang berdasarkan eksplorasi dari masa lalu. Maka peramalan ini bersifat eksploratif dan berkaitan dengan apa yang mungkin terjadi di masa depan. Untuk menerapkan proses peramalan khususnya pada teknologi komunikasi, dapat digunakan Metode Delphi, yang dikembangkan oleh Dalkey dan Helmer di Rand Corporation pada 1950, merupakan metode yang digunakan secara luas dan diterima untuk mencapai konvergensi pendapat tentang pengetahuan dunia nyata yang diminta dari para ahli dalam bidang topik tertentu. Para ahli dipilih oleh pemimpin panel dan diminta untuk menjawab kuisioner dalam dua ronde atau lebih. Setiap ronde akan diakhiri oleh kesimpulan sementara dari ronde sebelumnya. Proses tersebut akan menghasilkan jawaban yang lebih terarah. Apabila sudah dirasa mencapai konsensus, panel akan dihentikan, terutama dengan alasan-alasan berikut, diantaranya apabila sudah melebihi dua ronde, atau telah tercapainya sebuah konsensus, atau dirasa stabilitas panel telah tercapai. Metode Delphi telah digambarkan sebagai sebuah metode untuk penataan proses komunikasi kelompok agar dalam proses ini efektif yang memungkinkan sekelompok individu, secara keseluruhan, untuk menangani masalah yang kompleks. Tujuan dari Metode Delphi adalah untuk mengembangkan suatu perkiraan konsensus masa depan dengan meminta pendapat para ahli, dan pada saat yang sama menghilangkan masalah sering terjadi yaitu komunikasi tatap muka.

Saat ini selain di kendaraan, sistem pelacakan GPS juga sudah terpasang di ponsel dengan bantuan berbagai aplikasi. Tidak diragukan lagi, perangkat ini sudah mulai merambah ke semua bagian kehidupan masyarakat Indonesia. Dengan semakin meningkatnya popularitas sistem pelacakan GPS, maka sesuai dengan konsep peramalan teknologi, penggunaan GPS dalam masyarakat Indonesia akan semakin berkembang dalam beberapa hal khususnya dalam sektor bisnis dan keamanan. Para pelaku bisnis dengan cepat beralih ke sistem pelacakan GPS (GPS tracking systems) untuk membantu kegiatan sehari-hari mereka, seperti pelacakan kendaraan, pemantauan karyawan, dan pencegahan pencurian. Sebagai teknologi yang terus berkembang, perangkat pelacakan GPS akan terus menurun dalam ukuran, meningkat dalam akurasi, dan dimanfaatkan oleh para pelaku bisnis sebagai perangkat yang umum, tetapi sangat bermanfaat. Seiring dengan bertambahnya pelaku bisnis yang membutuhkan kenyamanan dan manfaat yang ditawarkan oleh sistem pelacakan GPS, maka kebutuhan akan perangkat pelacakan GPS dan pemberi jasanya akan meningkat pula. Sistem pelacakan GPS adalah peluang bisnis yang akan terus berkembang bersamaan dengan meningkatnya kebutuhan akan produk ini. Perangkat lunak pelacakan GPS yang juga sangat canggih memainkan peran kunci bagaimana pelaku bisnis menggunakan sistem ini untuk memenuhi kebutuhan mereka. Ketika pemetaan satelit dan pencitraan komputer semakin maju, maka kemampuan dan aplikasi perangkat lunak pelacakan GPS juga akan semakin maju. Sistem pelacakan GPS pribadi telah digunakan untuk meningkatkan keselamatan banyak anak-anak dan orang dewasa.



</doc>
<doc id="1841067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841067" title="Sunawar Sukowati">
Sunawar Sukowati

Dr. Sunawar Sukowati, S.H (lahir di Solo, Jawa Tengah, 6 September 1922 – meninggal di Bogor, Jawa Barat, 12 Januari 1986 pada umur 63 tahun) adalah pengacara dan politisi berkebangsaan Indonesia. Dia adalah mantan Menteri Negara Bidang Pengawasan Proyek-proyek Pemerintah atau yang kini dikenal dengan Kepala Bappenas yang menjabat pada 10 Juni 1968 hingga 9 September 1971. Kemudian, dia dipercaya lagi menjadi Menteri Negara Kesejahteraan Rakyat pada 28 Maret 1973 hingga 29 Maret 1978.



Sunawar Sukowati meninggal dunia di Bogor pada hari Minggu malam, 12 Januari 1986 karena terkena serangan jantung. Ia dimakamkan pada hari Selasa di TMP Kalibata, Jakarta.</small>


</doc>
<doc id="1841074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841074" title="Perkembangan surat kabar">
Perkembangan surat kabar

Perkembangan surat kabar menjelaskan mengenai awal kehadiran surat kabar sebagai media informasi dalam pemanfaatan teknologi komunikasi dari yang bersifat analog hingga digital. Surat kabar pada awal kehadirannya dapat diidentifikasi ke dalam beberapa karakteristik yaitu terdiri dari beberapa halaman, terbatasnya ketersediaan mesin cetak dan keberadaan kantor pos, berita yang dipublikasikan tidak dapat dilakukan setiap saat, serta ide mengenai kebebasan pers tidak disetujui oleh pemerintah 

Berbicara mengenai sejarah perkembangan media surat kabar sesungguhnya sedang berbicara mengenai sejarah dari ide manusia tentang bagaimana jurnalisme seharusnya berlangsung 

Pada masa awal, khususnya di Amerika dan Eropa, surat kabar cetak hadir dan berkembang dengan semangat untuk melepaskan diri dari bentuk intervensi oleh penguasa atau pemilik otoritas pemerintahan yang mewajibkan agar adanya sensor atas setiap informasi yang dipublikasikan di surat kabar sehingga informasi yang terkandung di dalamnya tidak bersifat merugikan pihak pemerintah itu sendiri.

Pada tahun 1960, Benjamin Harris mengawali penerbitan surat kabar Amerika yang pertama dengan nama "Publick Occurrences Both Forreign and Domestick", yang salah satu kontennya mengangkat tentang dugaan perselingkuhan antara Raja Prancis dengan menantunya . Akibat pemberitaan yang sensitif tersebut, otoritas pemerintahan kolonial akhirnya memberhentikan kegiatan produksi dari surat kabar ini. Surat kabar ini terbit untuk pertama dan terakhir kali pada tanggal 25 September 1960 . Belasan tahun setelah peristiwa ini, James Franklin, menerbitkan lagi sebuah surat kabar dengan tanpa melalui perizinan dari pemerintah. Surat kabar tersebut berjudul "New England Courant". Akibatnya, James Franklin kemudian dijebloskan ke penjara oleh otoritas pemerintah lokal pada saat itu. Setelah peristiwa itu, sang adik yakni Benjamin Franklin kemudian pindah ke Philadelphia dan memulai sebuah surat kabar yang bernama "Pennsylvania Gazette".

Peristiwa yang kemudian menjadi titik awal kebebasan menyampaikan informasi melalui surat kabar, yakni persitiwa pemberitaan yang mengkritik pemerintahan Inggris di New York. Kritikan ini disampaikan oleh John Peter Zenger melalui sebuah paper. Walaupun Zenger sempat dipenjara atas tuduhan melakukan fitnah melalui kasus ini, tetapi berkat sang pengacara bernama Andrew Hamilton, Zenger akhirnya memenangkan kasus ini dengan pembelaan bahwa pernyataan yang benar bukanlah fitnah.

Selama Perang Revolusi Amerika Serikat keberadaan surat kabar semakin berkembang, meski pemerintah kolonial Inggris terus berupaya untuk mengontol pers Amerika. Tetapi keberadaan pers Amerika semakin kuat dan menjadi sarana untuk membangkitkan semangat daerah-daerah koloni untuk bersatu melawan pemerintahan Inggris pada masa itu.
Surat kabar dengan muatan politis ini kemudian menjadi faktor penting yang mendorong Revolusi Amerika serta menjelaskan juga mengenai esensi dari kebebasan pers Amerika.

Di Indonesia sendiri, sejarah perkembangan surat kabar terkait dengan pengaruh dari pemerintah kolonialis yakni pemerintah Belanda. Surjomihardjo membagi perkembangan pers di Indonesia ke dalam dua babak. Pada babak pertama (babak "putih"), semua surat kabar sepenuhnya dimiliki oleh orang-orang Eropa, dan baik isi maupun bahasa yang digunakan adalah bahasa Belanda dan untuk kepentingan Belanda, sehingga tidak ada kaitannya dengan orang pribumi. Babak pertama ini berlangsung selama 90 tahun yakni mulai dari tahun 1744 hingga tahun 1854.

Babak kedua dari perkembangan surat kabar di Indonesia berlangsung sekitar tahun 1854 sampai pada masa Kebangkitan Nasional. Pada babak ini, awalnya masih terdapat surat kabar berbahasa Belanda yang menduduki posisi penting pada pers di Indonesia, tetapi di sisi lain telah terbit juga surat kabat yang berbahasa Melayu. Surat kabar berbahasa Melayu ini kemudian terus berkembang sampai pada masa Kebangkitan Nasional, di mana pekerja pers, redaktur adalah orang-orang peranakan Tionghoa dan masyarakat pribumi. Bahasa yang dipakai dalam surat kabar pun adalah bahasa Indonesia 
Mesin cetak yang pertama kali dibawa ke Jawa pada tahun 1659, menjadi titik awal kehadiran surat kabar. Surat kabar yang pertama kali dicetak pada tahun 1774, di mana Gubernur Jenderal Van Imholf memulai untuk membentuk sebuah media massa resmi dengan diterbitkannya "Bataviasche Nouvelle". Tetapi koran ini hanya dapat bertahan selama 2 tahun. Pada tahun 1920-an hadir juga surat kabar milik pribumi yang bernama "Bromartani" yang terbit di Surakarta

Keberadaan surat kabar saat ini semakin mengalami kompetisi dengan hadirnya teknologi baru . Pada akhir abad ke-20, cakupan koran menjadi semakin mirip dengan berita yang ada di televisi, seperti warna, grafik yang menarik, dan juga adanya berita yang dikemas secara singkat dengan mengurangi ketersediaan berita-berita yang serius .
Jaringan online menjadi layak untuk digunakan oleh surat kabar karena dapat memangkas mahalnya biaya yang dikeluarkan untuk tinta, kertas dan proses pendistribusian. Oleh karena itu terpikirkanlah sebuah ide untuk menggunakan media elektronik sebagai media penyampaian surat kabar.
Ide transformasi koran konvensional ke dalam bentuk adaptasi terhadap teknologi komunikasi yang ada sesungguhnya bukanlah hal yang baru. Pada abad ke-19, khususnya pada tahun 1930, surat kabar mencoba untuk mengirimkan informasi kepada alat penerima radio pada rumah-rumah .
Pada tahun 1980, bebrapa surat kabar mulai mencoba untuk memanfaatkan teknologi digital melalui jaringan telepon dan kabel untuk mengirimkan berita. Sebuah perusahaan media Amerika bernama Knight Ridder, kemudian memanfaatkan teknologi videotext yang mengirimkan informasi digital menggunakan jaringan telepon untuk ditampilkan pada layar televisi ataupun pada dekstop komputer .
Layanan videotext yang dimanfaatkan Knight Ridder ini bernama Viewtron. Tetapi, viewtron mengirimkan berita digital hanya untuk diterima oleh perangkat televisi. Terobosan ini kemudian mengalami kegagalan karena ada biaya yang dibebankan pada pengguna dan banyaknya informasi yang harus diterima perangkat televisi, sedangkan televisi sendiri digunakan untuk hiburan keluarga. CompuServe dan America Online tampaknya lebih sukses dalam mengirimkan informasi surat kabar digital karena memanfaatkan dekstop komputer sebagai media penerima informasi surat kabar.
Saat ini, telah ribuan surat kabar yang ada di sistem internet worldwide. Surat kabar kini dapat diakses secara online. Terdapat berbagai perubahan yang tampak pada surat kabar online dibandingkan dengan surat kabar konvensional, yaitu hadirnya fitur-fitur tambahan dalam surat kabar online seperti perkembangan informasi/berita terkini yang dapat diperbaharui setiap menit, skor olahraga, dan daftar harga.
Koran-koran di Indonesia sendiri baik lokal maupun nasional seperti harian Kompas, mengalami perubahan seperti kehadiran halaman yang berwarna.
Perkembangan teknologi komunikasi juga telah memberikan ruang bagi adanya adaptasi dari koran untuk melakukan proses distribusi via satelit dan komputerisasi. Hal ini memungkinkan koran nasional untuk dapat merambah ke berbagai daerah serta dapat mengikis penjualan koran lokal . Di Indonesia pelopor lahirnya koran online adalah detik.com, kemudian disusul oleh tempo.co.id, kompas.com, beritanet.com, dan surat kabar online lainnya .

Para ekonom mengelompokan peran iklan dalam masyarakat menjadi 3 bagian yaitu: bertujuan untuk mempengaruhi, bertujuan untuk memberikan informasi, dan bertujuan untuk melengkapi. Tujuan untuk mempengaruhi dari sebuah perusahaan periklanan yang terutama adalah untuk mempengaruhi permintaan dari produk yang dikeluarkan dengan cara mengubah selera dan menamkan kesadaran akan merk dari produk tersebut. Tujuan informatif adalah untuk mempengaruhi permintaan terhadap produk dengan menyampaikan informasi. Sedangkan tujuan melengkapi adalah mempengaruhi permintaan dengan menempatkan produk pada posisi yang dapat melengkapi kebutuhan pelanggan .
Periklanan memiliki signifikansi dengan media industri, salah satunya adalah surat kabar. Berdasarkan data yang dikeluarkan oleh Crain Communication Inc tahun 2004 menunjukan bahwa angka pendapatan iklan (di Amerika dan juga di negara berkembang lain) melalui media surat kabar mencapai angka yang paling tinggi dibanding dengan media lain yaitu mencapai 18,6 % baik dari koran lokal maupun koran nasional. Data ini menunjukan bahwa media surat kabar menjadi media yang diminati untuk beriklan
Beberapa media termasuk juga surat kabar memiliki dua target pasar sekaligus untuk memperoleh pendapatan yaitu menjual informasi dan hiburan kepada pembaca, dan di saat yang sama juga menjual waktu dan ruang kepada pengiklan yang memungkinkan agar pengiklan dapat mempromosikan produknya kepada pembaca atau penontonnya ..

Berdasarkan data yang dipublikasikan oleh kompas media kit tahun 2014,di Indonesia lebih dari 50% masyarakatnya masih menjadikan surat kabar sebagai sumber berita dan juga tempat untuk mencari iklan .
Perkembangan teknologi komunikasi ke dalam era digital juga telah membawa bentuk iklan untuk mengadaptasi teknologi ini pada media surat kabar.
Kehadiran iklan secara online dimulai pada tahun 1994. Pada saat itu, sebuah majalah memulai untuk membuat sebuah web site dengan beberapa sponsor yang dapat memasang banner iklan pada site tersebut. Sejak saat itu, semakin banyak jumlah iklan yang ada di internet 

Jika teori ini dikaitkan dengan keberadaan surat kabar, maka dapat digunakan untuk menganalisis mengapa kehadiran surat kabar menjadi pilihan media informasi yang digunakan oleh masyarakat, baik itu surat kabar cetak maupun surat kabar online. Kehadiran surat kabar yang pada awalnya hadir secara cetak, menjadi bentuk pemenuhan akan kebutuhan kognitif dari masyarakat. Kebutuhan kognitif ini merupakan kebutuhan seseorang atau masyarakat akan adanya peneguhan informasi, pengetahuan akan lingkungan juga rasa penasaran .

Di antara berbagai media informasi yang ada, di Indonesia, penggunaan media surat kabar sebagai sumber informasi masih banyak digunakan. Berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Media Nielsen Indonesia pada tahun 2014 menunjukan data bahwa penggunaan surat kabar di Indoenesia mencapai angka 12%. Presentase ini diperoleh dengan memberikan pembagian antara konsumsi media melalui internet (95%), internet (33%), radio (20%), tabloid (6%) dan majalah (5%).

Di Indonesia, surat kabar cetak Kompas pada tahun 2013 memiliki oplah koran mencapai 500.000 eksemplar per hari dan menjadikannya sebagai surat kabar dengan oplah terbesar di Indonesia apalagi dengan sistem percetakan jarak jauh yang dimiliki Kompas sehingga menyebabkan persebarannya sampai ke daerah-daerah, hal ini juga memberi dampak pada kecilnya kesempatan atau peluang bisnis bagi surat kabar lokal atau surat kabar yang tidak populer, karena jika ingin mencari keuntungan tentu distributor koran hanya akan menjual surat kabar yang populer.
Fenomena hadirnya surat kabar secara online kini memberikan kesempatan bagi surat kabar yang kurang populer untuk turut menjadi media informasi yang dapat diakses secara online oleh masyarakat luas.


</doc>
<doc id="1841075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841075" title="Kapal selam Jepang I-400">
Kapal selam Jepang I-400

"I-400" dibangun di galangan kapal Arsenal Angkatan Laut Kure yang berlokasi di Hiroshima, Jepang. Pembuatannya dimulai pada 18 Januari 1943 dan diluncurkan pada 18 Januari 1944. Pesawat yang diangkut "I-400" didesain dan dibangun untuk kegunaan ofensif. Meskipun begitu, pesawat berjenis ini membutuhkan rel ketapel (pelontar pesawat pada dek kapal induk) lebih panjang. "I-400" pun memenuhi standar itu. "I-400" mengangkut 3 pesawat Aichi M6A1 Seiran, yang disimpan dalam Hangar Tube.

I-400 mampu menyelam hingga kedalaman 100 meter, menurut desain mampu hingga kedalaman 120 meter. Kelajuan berlayar saat menyelam adalah 12 knot (22 km/jam), sedangkan saat berada di permukaan mampu melaju hingga kecepatan 18.7 knot (34.6 km/jam). Kapal selam ini dirancang untuk misi jelajah jarak jauh. Mampu melakukan pelayaran ke mana pun lokasi laut di bumi dan kembali lagi ke pangkalannya hanya dengan satu kali pengisian bahan bakar.

Kapal selam I-400 dilengkapi dengan hangar yang mampu mengangkut 3 unit pesawat terbang amfibi jenis Aichi M6A Seiran. Pesawat terbang yang dilengkapi senjata senapan mesin kaliber 13 mm, bom dan torpedo ini diluncurkan saat kapal muncul ke permukaan. Setelah itu kapal akan segera menyelam agar keberadaannya tidak terdeteksi oleh pihak Sekutu. Selain 3 pesawat tempur itu, kapal selam Sen Toku I-400 juga dipersenjatai dengan 1 unit meriam kaliber 14 cm, 4 unit senapan mesin kaliber 25 mm, dan torpedo. pembuatan kapal selam raksasa ini merupakan ide dari Laksamana Isoroku Yamamoto yang pada masa itu menjabat sebagai Komandan Armada Gabungan. Awalnya direncanakan untuk dibuat 18 unit kapal selam yang satu tipe dengan Kelas I-400 ini sejak tahun 1942, namun hanya 3 unit saja yang bisa diselesaikan pembuatannya yaitu I-400, I-401, dan I-402. 3 kapal selam raksasa milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang itu berhasil ditangkap dan ditenggelamkan oleh pihak Angkatan Laut Amerika Serikat 1945 dan 1946.

Kapal selam Kelas I-400 ini ditenggelamkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dengan tujuan agar tidak jatuh ke tangan Soviet, karena ditakutkan akan disalahgunakan dan memperpanjang konflik. Tindakan saling mencurigai ini merupakan salah satu awal mula Perang dingin dimana negara pemenang Perang Dunia II menjarah senjata rahasia dari negara yang sudah dikalahkan.

Juru bicara University of Hawaii, Manoa dalam rilisnya menyebutkan bahwa penemuan kapal selam "mega" I-400 milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang telah memecahkan misteri beberapa dekade tentang dimana tepatnya mesin tempur itu berada. I-400 termasuk dalam kelas 'Sen-Toku' --kapal selam terbesar yang pernah dibuat manusia hingga kapal serupa bertenaga nuklir akhirnya diproduksi. Memiliki panjang 400 kaki atau 121,9 meter, ia mampu 1,5 kali mengelilingi dunia tanpa mengisi bahan bakar di tengah perjalanan. "I-400 masuk dalam daftar pencarian kami", kata penjelajah bawah laut veteran, Terry Kerby, yang memimpin ekspedisi menemukan kapal tersebut. "Itu adalah salah satu dari jenisnya, yang hanya diproduksi 3 buah. Jadi, itu adalah kapal selam yang unik dan sangat bersejarah. Kerby menambahkan, temuan kapal tersebut tak terduga. Sebab, ia diperkirakan berada di lokasi yang lebih dalam.

"Kami merinding saat melihat kapal selam raksasa muncul dari kegelapan," tambah dia. Angkatan Laut AS menangkap I-400 dan 4 kapal selam Jepang lainnya di akhir Perang Dunia II, lalu membawa mereka ke Pearl Harbor untuk diinspeksi. Kemudian, pada 1946, Uni Soviet menuntut akses ke kapal selam tersebut dengan dalil sesuai syarat perjanjian yang mengakhiri perang. Alih-alih mengizinkan Uni Soviet mengakses teknologi kapal yang canggih di zamannya itu, AS menenggelamkan mereka dan mengklaim tak tahu menahu soal keberadaan kapal-kapal itu. 4 Dari 5 kapal selam sebelumnya telah diketahui keberadaannya sejak saat itu. Kecuali I-400. Kapal I-400 ditemukan Agustus 2013 lalu, namun baru Selasa ini diumumkan ke publik setelah, Badan Administrasi Samudera dan Atmosfer Nasional (NOAA) mengulas soal temuan itu dengan sejumlah pejabat Amerika Serikat dan Jepang.





</doc>
<doc id="1841076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841076" title="Grand Prix Sepeda Motor FIM">
Grand Prix Sepeda Motor FIM

Grand Prix Sepeda Motor F.I.M adalah acara balap motor yang pernah menjadi bagian dari MotoGP musim 1993, diselenggarakan untuk menggantikan Grand Prix Afrika Selatan.


</doc>
<doc id="1841085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841085" title="HMS Prince of Wales (53)">
HMS Prince of Wales (53)

HMS "Prince of Wales" (Nomor Lambung 53) adalah kapal tempur kelas "King George V" milik Angkatan Laut Kerajaan Inggris (Royal Navy), dinamakan atas "Prince of Wales", yakni status putra Mahkota Kerajaan Inggris; dan dikenal atas partisipasinya di Pertempuran Selat Denmark dan kariernya singkatnya yang berakhir dengan penenggelamanya di Malaya. Ditugaskan pada bulan Mei 1941, ia langsung bergabung dengan dalam perburuan mencari dan yang tengah berupaya kabur ke Atlantik.

Karena masih baru, awaknya masih belum begitu paham dan masih ada petugas dari darat yang melatih mereka, mengurangi efektivitasnya pada Pertempuran Selat Denmark, hal ini diperparah dengan meriam 14 inci nya yang terlalu kompleks dan bermasalah, bahkan salah satunya (Meriam A) mengalami macet ditengah pertempuran. "Prince of Wales" dipaksa mundur setelah "Hood" tenggelam dan ia sendiri ditembaki bertubi-tubi hingga anjunganya hancur. Meski begitu, salah satu pelurunya mengenai dan membocorkan tangki "Bismarck," membuat Jerman membatalkan misinya dan kembali ke Brest. Hal ini menyebabkan "Bismarck" mudah diburu, dan akhirnya ditenggelamkan.

Setelah diperbaiki, ia ditugaskan sementara untuk mengantar Perdana Menteri Winston Churchill untuk bertemu dengan Presiden AS Franklin D. Roosevelt dalam pertemuan Piagam Atlantik di bulan Agustus.

Pada bulan September 1941, ia dipindahkan ke Armada Mediterrania, sebelum dipindahkan lagi ke Singapura untuk melindungi Malaya dari serangan Jepang pada akhir Oktober. Pada 10 Desember 1941, dalam perjalanan ke Kota Bharu bersama kapal tempur penjelajah "Repulse" diserang oleh pesawat Jepang. Sebuah torpedo mengenainya, membuatnya tenggelam, sementara "Repulse" dan kapal pengiringnya bertahan sebelum akhirnya tenggelam juga. Penenggelaman ini membuat Angkatan Laut Kekaisaran Jepang bebas beroperasi di Malaya, serta membuktikan bahwa kekuatan kapal tempur telah dikalahkan oleh kekuatan pesawat tempur.


Denlay, Kevin. "Description of the Lower Hull Identation Damage on the Prince of Wales" (PDF)



</doc>
<doc id="1841087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841087" title="Hidrokarbon jenuh">
Hidrokarbon jenuh

Hidrokarbon jenuh adalah senyawa hidrokarbon yang mengandung hanya ikatan rangkap satu antar unsur karbonnya. Contohnya adalah pada senyawa alkana, yang hanya terdiri dari ikatan rangkap satu, berbeda seperti alkena dan alkuna. Hidrokarbon jenuh ini biasanya relatif lebih susah mengalami reaksi dibanding hidrokarbon tak jenuh.


</doc>
<doc id="1841095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841095" title="Hidrokarbon tak jenuh">
Hidrokarbon tak jenuh

Hidrokarbon tak jenuh adalah senyawa hidrokarbon yang memiliki ikatan rangkap dua atau tiga antar senyawa karbonnya. Contohnya seperti senyawa alkena dan alkuna. Alkena memiliki ikatan rangkap dua, dan alkuna memiliki ikatan rangkap tiga. Senyawa hidrokarbon tak jenuh ini relatif lebih mudah mengalami reaksi dan perubahan struktur senyawanya dibanding senyawa hidrokarbon jenuh.


</doc>
<doc id="1841120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841120" title="Hu Zhengyan">
Hu Zhengyan

Hu Zhengyan (), ( 15841674) adalah seorang artis, pembuat cetakan dan penerbit Tiongkok. Ia berkarya dalam bidang kaligrafi, lukisan Tionghoa tradisional, dan pengukiran segel, namun utamanya menjadi seorang penerbit, yang memproduksi teks-teks akademik serta catatan karyanya sendiri.

Hu tinggal di Nanjing pada masa transisi dari dinasti Ming ke dinasti Qing.

Hu lahir di Kabupaten Xiuning, Provinsi Anhui pada 1584 atau awal 1585. Ayah dan kakaknya Zhengxin (, nama seni Wusuo, ) adalah dokter, dan setelah ia berusia 30 tahun ia pergi bersama dengan mereka ketika mereka melakukan praktik pengobatan di dalam wilayah di sekitar Lu'an dan Huoshan.



</doc>
<doc id="1841127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841127" title="Poernomo Kasidi">
Poernomo Kasidi

Kolonel TNI (Purn.) dr. H. Poernomo Kasidi (EYD: "Purnomo Kasidi") () adalah seorang tokoh militer Indonesia. Poernomo pernah mengemban tugas sebagai dokter umum Angkatan Darat Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI). Poernomo Kasidi merupakan Wali Kota Surabaya dua periode, yang menjabat pada tahun 1984-1994. Ia akrab disapa warga Surabaya dengan sebutan Pak Poer.

Meski lahir di Jakarta, Poernomo sangat layak disebut sebagai "arek Suroboyo". Dalam kapasitasnya sebagai wali kota selama dua periode secara berurutan, statusnya tak dapat dipisahkan sebagai warga Surabaya. Setelah tak menjabat sebagai wali kota, ia tetap tinggal di Surabaya hingga akhir hayatnya.

Poernomo Kasidi adalah seorang dokter umum Angkatan Darat Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI). Sebagai dokter umum AD, ia harus berpindah-pindah tempat tinggal. Tugas pertamanya adalah di Malang, kemudian pindah ke Bangka, Kediri, kembali ke Malang, lalu berpindah ke Denpasar. Selain itu Poernomo Kasidi pernah bertugas saat peristiwa Dwikora. Poernomo juga sempat ditugaskan oleh Angkatan Darat untuk merawat kesehatan Presiden Soekarno di Istana Bogor. Setelahnya, ia kemudian berpindah-pindah tugas ke Kalimantan, Sulawesi Selatan, dan Timor Timur. Ketika bertugas di Timor Timur, Poernomo Kasidi sempat menolong menantu Presiden Soeharto, Prabowo Subianto, yang juga seorang perwira tinggi Angkatan Darat, saat mengalami luka serius setelah diserang pasukan Fretilin dalam peristiwa operasi Seroja di Timor Timur. Sejak saat itu, ia menjalin hubungan pertemanan yang cukup dekat dengan Prabowo Subianto. Prabowo dikabarkan sering mengunjungi Poernomo secara diam-diam di kediamannya.

Poernomo Kasidi menjabat sebagai wali kota Surabaya selama dua periode, yaitu tahun 1984-1989 dan 1989-1994. Selama menjabat wali kota, Poernomo Kasidi juga menjabat sebagai Ketua Yayasan Universitas Surabaya periode 1984-1994 dan Ketua Umum Persebaya.

Poernomo Kasidi menjadi wali kota yang sangat merakyat dan dicintai rakyatnya. Ia juga dikenal sebagai wali kota yang gemar "blusukan" untuk melihat kondisi langsung di lapangan. Bahkan tak jarang ia lebih memilih menggunakan sepeda untuk melihat kondisi langsung rakyatnya. Di bawah kepemimpinannya, Surabaya mengalami transformasi menjadi sebuah kota metropolitan modern yang tertata rapi dan manusiawi. Beberapa hasil pembangunan yang merupakan buah pemikiran Poernomo Kasidi di antaranya adalah kawasan kota satelit modern di Surabaya Barat dan Surabaya Timur, Gelora Bung Tomo, Kebun Bibit Surabaya, dan lain-lain.

Sebagai wali kota Surabaya, Poernomo dikenal sangat peduli dengan masalah sampah dan kebersihan kota. Ia sering mendatangi setiap kampung yang ada di Surabaya untuk memeriksa selokan ("got"), sehingga kemudian Poernomo juga dijuluki sebagai "Wali Kota Got". Selain itu, Poernomo Kasidi juga dikenal sebagai wali kota yang memprioritaskan pembangunan kota berbasis penghijauan.

Untuk mewujudkan tata kota yang bersih dan manusiawi, Poernomo memulai program penataan kampung yang ada di Surabaya agar menjadi lebih indah, bersih dan hijau. Pada masa pemerintahannya banyak kampung yang jalannya diberi paving dan di sisi kiri dan kanan jalan dibangun saluran air yang ditutup dengan semen. Di atas saluran diletakkan pot yang berisi berbagai tanaman untuk penghijauan kampung. Selain itu, ia menata sistem sanitasi dan drainase kota untuk mengendalikan banjir yang terjadi di Surabaya. Poernomo Kasidi juga menciptakan "pasukan kuning" yaitu para pekerja kebersihan di Surabaya dengan seragam kuning yang bertujuan untuk merawat kebersihan kota setiap harinya.

Karena kepeduliannya terhadap masalah kebersihan kota, Surabaya berhasil meraih beberapa kali penghargaan adipura dan adipura kencana secara berturut-turut antara kurun 1984 hingga 1994.

Untuk mengakomodasi penduduk kalangan bawah, ia juga membangun beberapa rumah susun dengan harga yang sangat murah dan terjangkau.

Poernomo Kasidi juga memperhatikan penataan kota secara terencana dan konseptual. Beberapa di antaranya adalah dengan cara mengamankan kawasan Surabaya Barat untuk pembangunan kota mandiri dan kawasan Surabaya Timur sebagai kota marina yang berisi pemukiman modern lengkap dengan segala fasilitasnya. Di kedua kawasan ini, Poernomo memberikan izin tanah seluas ribuan hektar kepada para pengembang properti besar.

Pada saat ini di kedua kawasan ini terlihat banyak terdapat rumah mewah dengan arsitektur modern dan lingkungan yang tertata rapi layaknya di negara-negara maju. Hal ini merupakan buah pemikiran Poernomo ketika menjabat sebagai wali kota Surabaya. Salah satu ciri khas dari kawasan perumahan itu adalah tidak ada kabel yang berseliweran di udara. Semua kabel listrik maupun telepon berada di bawah tanah.

Dari hasil buah pemikiran Poernomo Kasidi dan banyaknya pengembang besar yang telah melaksanakan proyeknya, kawasan Surabaya Barat dan Surabaya Timur yang pada tahun 1960 dan 1970-an dikenal sebagai "daerah mati" dan tidak berkembang, kini mengalami perkembangan yang sangat pesat. Selain perumahan mewah, di kedua kawasan ini kini telah terbentang sejumlah padang golf bertaraf internasional yang luas sehingga membuat kawasan menjadi hijau. Selain itu kedua kawasan ini telah dilengkapi sejumlah mal besar, taman air ("waterpark"), Universitas, dan Sekolah Internasional.

Dalam era Poernomo, Surabaya juga sedang mengalami "booming" pembangunan plaza dan gedung perkantoran. Bahkan untuk mewadahi minat investor, pemerintah kota menciptakan tujuh kawasan CBD ("Central Business District"), di antaranya adalah CBD Mayjen Sungkono yang merupakan jalan akses menuju kawasan Surabaya Barat dan beberapa kawasan CBD lainnya.

Selain itu, ia juga merencanakan beberapa proyek besar seperti pembelian "incinerator" untuk membakar sampah kota, pembangunan Surabaya Sport Center (termasuk Gelora Bung Tomo), dan Jembatan Suramadu.


</doc>
<doc id="1841137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841137" title="Gerhana bulan September 2015">
Gerhana bulan September 2015

Sebuah gerhana bulan total terjadi pada 27 dan 28 September 2015. Peristiwa tersebut terlihat pada Minggu sore, 27 September, di Amerika dan Eropa, Afrika dan Timur Tengah terlihat pada jam-jam awal Senin pagi, 28 September. Peristiwa tersebut merupakan gerhana bulan terakhir dari dua gerhana bulan pada 2015, dan peristiwa terbaik dalam sebuah "tetrad" (empat gerhana bulan total dalam serangkaian). Gerhana lainnya dalam tetrad adalah pada 15 April 2014, 8 Oktober 2014, dan 4 April 2015.



</doc>
<doc id="1841138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841138" title="Surya Putra Karna">
Surya Putra Karna

Surya Putra Karna atau Suryaputra Karn adalah sebuah serial televisi mitologi India yang tayang perdana pada 29 Juni 2015 di Sony Entertainment Television (India) dan Sony Entertainment Television Asia. Acara tersebut tayang pada hari Senin sampai Jumat malam. Serial tersebut dibuat dan diproduksi oleh Siddharth Kumar Tewary dari Swastik Pictures. Acara tersebut menampilkan tentang perjalanan hidup Karna, salah satu karakter utama dari "Mahabharata".

Karanvir Bohra, Karan Grover dan Karan Tacker dipilih untuk memainakn peran utama Karna. Avinesh Rekhi juga terlibat dalam serial tersebut. Mouli Ganguly memainkan peran Radha, ibu asuh Karna. Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di antv.



</doc>
<doc id="1841145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841145" title="Spiral Knights">
Spiral Knights

Spiral Knights adalah sebuah permainan massively multiplayer online role-playing game yang dibuat oleh Three Rings Design dan dipublikasikan oleh Sega. Permainan berbasis Java yang gratis untuk diunduh dan dimainkan langsung di browser ini dirilis pada tahun 2011, dan masih diperbarui hingga saat ini.

Dalam permainan ini, para pemain mengendalikan seorang ksatria yang merupakan seorang anggota Spiral Order yang telah mendarat di sebuah planet misterius yang bernama Cradle. Para ksatria-ksatria bekerjasama melawan monster-monster yang hidup di dalam Clockwork, sebuah kumpulan ruangan-ruangan bawah tanah yang mengisi sebagian besar dari isi planet. Para ksatria juga dapat bertarung satu sama lain dalam sebuah mode player-versus-player.

Spiral Knights mencapai satu juta akun dalam tiga bulan setelah permainan dirilis[5] dan tiga juta akun dalam tiga belas bulan pertama. Permainan ini memenangkan penghargaan Best Online Game Design, dan juga dinominasikan untuk tiga penghargaan lainnya, dalam acara Game Developers Choice Online Awards pada tahun 2011.[7]


</doc>
<doc id="1841146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841146" title="Pengeboman kedutaan besar Iran 2013">
Pengeboman kedutaan besar Iran 2013

Pengeboman kedutaan besar Iran adalah sebuah serangan bunuh diri berganda yang terjadi di depan kedutaan besar Iran di Beirut, Lebanon pada 19 November 2013. Dua pengeboman tersebut mengakibatkan 23 orang tewas dan melukai sekitar 160 orang lainnya.

Pengeboman tersebut dipandang sebagai bagian dari imbas Perang Saudara Suriah, di mana Hezbollah dan Iran mendukung pemerintah Suriah, sementara Brigade Abdullah Azzam bertarung melawan pemerintah Suriah. Pada hari yang sama saat pengeboman tersebut, pasukan pemerintah Suriah berjaga di kota Qarah dari para pemberontak dalam sebuah aksi terbuka dalam Pertempuran Qalamoun.

Enam bangunan dilaporkan rusak. Bom-bom tersebut menghancurkan bagian depan beberapa bangunan dan menyebabkan kerusakan parah gerbang kedutaan besar, namun hanya kerusakan kecil yang dialami oleh bangunan kedutaan besar tersebut.

Menurut Kementerian Kesehatan Lebanon, sekitar 23 orang tewas dan 147 luka-luka. Atase kebudayaan Iran, Ebrahim Ansari termasuk di antara yang tewas, dengan lima personel keamanan Iran terluka. Ansari dan duta besar Iran Ghazanfar Roknabadi dijadwalkan akan meninggalkan kedutaan besar tersebut untuk menghadiri sebuah pertemuan di Kementerian Kebudayaan pada sekitar waktu ketika bom-bom tersebut akan dijinakkan. Kepala keamanan kedutaan besar tersebut, seorang warga negara Lebanon, tewas dalam serangan tersebut.




</doc>
<doc id="1841153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841153" title="Perjanjian Praha (1866)">
Perjanjian Praha (1866)

Perjanjian Praha adalah sebuah perjanjian damai yang ditandatangani di Praha pada tanggal 23 Agustus 1866, dan mengakhiri Perang Austria-Prusia. Perjanjian ini toleran terhadap Kekaisaran Austria karena Otto von Bismarck meyakinkan Wilhelm I bahwa mempertahankan tempat Austria di Eropa akan membuat masa depan Prusia lebih baik daripada jika mereka memperlakukan Austria dengan kejam, karena Bismarck sadar bahwa tanpa Austria, Prusia akan menjadi lemah di tengah-tengah Eropa yang sedang dalam permusuhan. Pada awalnya, Wilhelm I ingin melanjutkan ke Wina dan menganeksasi Austria tetapi Bismarck menghentikannya, bahwan mengancam untuk mengundurkan diri pada suatu waktu. Memang, kebaikan terhadap Austria inilah yang menyebabkan pemberontakan di Eropa pada tahun 1914 dan menyebabkan Perang Dunia I. Austria hanya kehilangan Veneto, yang diberikan kepada Napoleon III dari Prancis, dan akhirnya diberikan kepada Italia. Austria menolak untuk memberikan Veneto langsung ke Italia karena Austria telah menghancurkan Italia selama perang. Wangsa Habsburg secara permanen dikeluarkan dari urusan-urusan dalam negeri Jerman ("Kleindeutschland"). Kerajaan Prusialalu mendirikan dirinya sendiri sebagai satu-satunya kekuatan utama di antara negara-negara Jerman. Konfederasi Jerman dibubarkan. Konfederasi Jerman Utara telah dibentuk sebagai sebuah aliansi militer lima hari sebelum Perjanjian Praha, dengan negara-negara Jerman Utara bergabung bersama; negara-negara Jerman Selatan di luar konfederasi tersebut diharuskan untuk membayar ganti rugi besar kepada Prusia.


</doc>
<doc id="1841154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841154" title="Konten media">
Konten media

Konten media merupakan berbagai segala bentuk konten atau isi dalam sebuah media di dunia teknologi yang ada pada saat ini seperti blog, "wiki", forum diskusi, "chatting", "tweet", "podcasting", "pin", gambar "digital", "video", "file audio," iklan hingga berbagai bentuk konten media lainnya yang terbentuk melalui buatan dari para pengguna sistem atau layanan "online" yang seringkali dilakukan lewat sebuah situs media sosial. Penggunaan konten-konten yang ada pada media sosial utama paling banyak terjadi pada tahun 2005. Penggunaan konten-konten tersebut dalam sebuah media ditandai dengan lahirnya sebuah produksi penerbitan "web" dan konten media baru . Penggunaan daripada konten dalam media tersebut untuk berbagai aplikasi yang telah disediakan, seperti "problem processing", mengakses "news", "gossip", "research" dan perluasan pasar produksi media lewat sebuah teknologi baru yang dapat dengan mudahnya diakses dan dijangkau oleh siapapun khususnya masyarakat umum. Konten – konten yang ada pada sebuah media dalam mengurangi kendala yang ada pada masalah kolaborasi dan pembangunan sebuah keterampilan menggunakan suatu kombinasi pada "open source", "software" atau bahkan perjanjian terkait untuk mengatasi kendala tersebut. Kelahiran konten – konten media yang dibuat tersebut juga menjadi populer pada dekade belakangan ini, hal tersebut disebabkan karena semakin banyaknya pengguna yang mulai berdatangan ke media sosial dan situs-situs "website" yang ada dengan tujuan mereka semua untuk berbagi banyak hal seperti informasi atau bahkan foto dengan basis konten yang disediakan dalam media tersebut kepada sesama pengguna.

Konten – konten media memang benar mungkin hanya merupakan sebagian dari sebuah situs "web". Masih banyak pengguna situs saat ini yang sering memberikan saran agar terdapat pengajuan atas konten tambahan baru pada sebuah konten media yang sebelumnya telah dibuat oleh pengelola situs, contoh pengajuan konten tambahan berupa sebuah ulasan akan produk atau konten untuk memberikan komentar.
Konten – konten media yang telah dibuat dan dapat digunakan tersebut untuk proses pemonitoran dilakukan oleh pengelola situs itu sendiri dengan tujuan menghindari munculnya konten media atau bahasa yang ada pada konten media yang bersifat tidak sopan, melanggar aturan hak cipta, atau bahkan hanya untuk menentukan sebuah kerelevansian dari konten yang dibuat terhadap tema umum sebuah situs yang telah ada. Dalam mengunggah sebuah konten – konten media kemungkinan tidak ada sebuah batasan yang membatasi walaupun ada itu mungkin hanya sedikit sekali, seperti keanggotaan atau biaya. Karena tidaknya ada batasan mengakibatkan banyak sekali saat ini lahir konten-konten media dengan berbagai tujuan seperti menciptakan "asset" bersama. dan juga bahkan mungkin dapat berisikan sebuah data yang dapat dianggap sebagai suatu kewajiban. Berdasarkan hasil penelitian yang telah dilakukan pada tahun 2012 , Universitas Illinois memberikan sebuah kesimpulan bahwa terdapat sepertiga dari semua ulasan situs pada konten media adalah palsu, baik dengan tujuan untuk meningkatkan atau bahkan bertujuan merendahkan suatu produk tertentu.

Munculnya konten media sendiri ditandai dengan adanya pergeseran pada organisasi dari sebuah media yang awalnya sebagai pembuat konten "online" kini beralih menjadi penyedia fasilitas bagi para amatir dalam mempublikasikan konten mereka sendiri.
Konten media juga telah ditandai sebagai bentuk "Citizen Media" yang bertentangan dengan "Packaged Good Media" dari abad lalu yang telah ada. Sedangkan "Citizen Media" merupakan sebuah hasil umpan balik dan cakupan sebuah berita yang telah dibuat oleh para audien atau publik. Para audien atau publik yang memberikan sebuah hasil umpan balik dan cakupan sebuah berita ini kemudia mereka memberikan ulasan mereka dan berbagi cerita dalam bentuk "user-generated, user-uploaded audio and user-generated video" atas konten-konten media yang dibuat oleh pengguna situs-situs "online". Penciptaan yang pertama sendiri berupa sebuah proses dua arah dengan bentuk berbeda dengan distribusi yang bersifat satu arah dari bentuk terakhir yang ada. Sedangkan untuk "Conversational Media" atau yang disebut sebagai media dua arah merupakan karakteristik kunci yang biasa disebut sebagai "Web" 2.0 yang bertujuan mendorong penerbitan konten pribadi dan pengomentaran orang lain dalam pembuatannya.
Berdasarkan hal tersebut, peran audien yang pasif telah berganti sejak kelahiran New Media, dan menyebabkan jumlah yang ada terus berkembang yang awalnya hanya dari pengguna partisipatif kini mengambil keuntungan dari peluang interaktif, khususnya pada "internet" yang digunakan untuk membuat sebuah konten yang bersifat independen. Adanya eksperimen "grassroots" menghasilkan suatu inovasi dalam suara, seniman, teknik dan asosiasi pada banyak audien - audien yang ada dan kemudian digunakan dalam "media mainstream". Para audien aktif, partisipatif dan kreatif yang ada saat ini melalui adanya sebuah media, alat dan aplikasi yang dapat dengan mudahnya diakses, serta budaya yang ada dan berkembang pada mereka ketika gilirannya akan memberikan suatu mempengaruhi terhadap perusahaan-perusahaan media massa dan khalayak global.
Dalam "The Organization for Economic Cooperation and Development" (OECD) terdapat definisi atas tiga kelompok pusat untuk konten-konten media yang dibuat oleh pengguna sistus "online":
Belakangan ini, berbagai merek dari berapa bentuk media menginginkan untuk bergabung dalam konten media yang dibuat para pengguna "online" yang masuk dalam lingkup lingkungan jejaring sosial. Namun, keinginan mereka tersebut dilakukan secara membabi buta tanpa dasar tujuan yang jelas yang justru dapat membawa ke sebuah pengalaman yang tidak memuaskan. Kemungkinan ada banyak perusahaan yang meminta anda untuk memberikan sebuah ulasan atau memberikan komentar dengan bebas ke halaman "facebook" perusahaan mereka. Adanya komentar dari pengguna justru malah bisa berakhir bencana Ini bisa berakhir bencana karena komentar mereka bisa mengarahkan orang untuk menjauhi produk tersebut. Sebagaimana halnya sebuah lingkungan baru, sangatlah penting untuk pertama kali memahami kemana anda ingin pergi dan bagaimana anda bisa dapat tiba disana sebelum anda mencoba untuk jauh masuk kedalam lingkungan baru tersebut.
Menggunakan konten salin & tempel atau "hyperlink" sendiri bisa dilihat sebagai sebuah bentuk "user generated self-expression". Mencoba menghubungkan atau menyalin suatu karya daripada pencipta itu sendiri bisa memotivasi mereka, karena tindakan menghubungkan atau menyalin suatu karya merupakan suatu pengungkapan perasaan orang. "Digg.com", "StumbleUpon.com", dan "leaptag.com" merupakan suatu contoh yang baik yang menggambarkan di mana adanya hubungan keterkaitan pada suatu pekerjaan terjadi. Hasil akhir daripada hubungan tersebut bisa sangat baik dalam mengidentifikasi selera seseorang di masyarakat dan membuat orang tersebut menjadi terlihat unik di masyarakat.

Terdapat berbagai jenis isi atau konten media yang telah dibuat pengguna situs "online" seperti: forum "Internet", yang memberikan manfaat pada orang-orang agar dapat membicarakan tentang berbagai topik-topik yang berbeda; kemudian blog merupakan sebuah layanan, di mana para pengguna dapat post tentang banyak topik-topik atau permasalahan yang paling penting. Konten atau layanan dari media blog berupa: "Blogger", "Tumblr" dan "WordPress". Lalu ada wiki, di mana setiap pengguna anonim dapat mengedit dan membuat perubahan pada artikel yang ada pada wiki. Jenis lain dari konten yang telah dibuat pengguna situs-situs "online" atau jejaring sosial yaitu seperti "Facebook", "Twitter", "Instagram", di mana para pengguna media dapat berinteraksi dengan orang lain, menulis atau menyampaikan sebuah pesan atau "chatting" sesuai dengan konten yang disediakan dalam media sosial tersebut. "Youtube" sendiri berusaha untuk mengajak para penikmat konten yang ada pada media mereka untuk tidak hanya sekadar menjadi penikmat konten saja tetapi juga membuat hal yang sama seperti apa yang telah mereka nikmati tersebut.
Jenis lain dari konten media yang dapat ditemukan adalah "fanfiction" seperti "FanFiction.Net", "imageboards"; berbagai karya-karya seni, seperti dengan "deviantArt" dan "Newground"s; foto dan "video mobile" situs berbagi seperti "Picasa" dan "Flickr"; peninjauan pelanggan situs-situs jaringan sosial audio; seperti "SoundCloud"; banyak dana, seperti "Kickstarter"; atau "crowdsourcing".
Untuk bentuk video game terdapat bentuk tambahan konten yang telah dibuat pengguna, yaitu adanya sebuah "mods". "Game-game" yang ada sendiri kebanyakan data dengan membawa sebuah program editor yang memudahkan mereka dalam membantu penciptaan konten baru pada "video game" mereka. Sebagian besar "massively" peran "online multi" atau pemain bermain dengan pengguna lebih dari satu termasuk "Star Trek Online" dan "EverQuest 2" memiliki sebuah sistem konten media yang kemudian pada akhirnya diintegrasikan ke dalam "game" itu sendiri.
Dalam situs jib jab sendiri terdapat konten yang memungkinkan orang menggunakan foto-foto teman-teman dan keluarga yang telah mereka upload untuk dibuatkan sebuah "holiday video" yang kemudian dapat dibagikan melalui "Internet". Beberapa terakhir belakang ini, kemampuan blogging disediakan oleh organisasi majalah atau suatu berita untuk masyarakat untuk memberikan kontribusi pada sebuah situs "web". Blog atau konten yang ada pada media tersebut diikuti para pembaca yang bersifat religius. Dalam hal ini ada beberapa blog seperti blog daerah atau selebriti nasional, ipolitisi, bintang film dsb. Majalah dan sebuah situs "web" merupakan bentuk "platform" yang baik dari konten media yang dibuat oleh pengguna situs "online".

Sedangkan konsep konten yang dihasilkan oleh pengguna situs "online" juga bisa diterapkan dalam jejaring sosial seperti "facebook", "twitter" , dan "Myspace". Dan untuk beberapa contoh lainnya dari pengguna situs "online" yang menghasilkan sebuah konten adalah kampanye Belkin, ""Lego iPhone Case"", "T-Mobile's "Breakup Letter"", "TEDxPortland's "What is Perfect?"".

Adanya konsep mengenai konten hasil buatan pengguna situs "online" "non-professional" banyak memberikan perubahan bagi "user internet" itu sendiri termasuk memberikaan perubahan kedalam media periklanan. Berbagai konten media yang dihasilkan sekarang ini dianggap sebuah model bisnis baru. Dengan menggunakan berbagai konten pada pemasaran suatu perusahaan merupakan sebuah potensi besar yang dapat dijadikan peluang dalam menyediakan target pasar yang lebih terarah, tersusun sistematis dan berpusat bagi perusahaan mereka.
Dalam menarik minat khalayak secara lebih luas perusahaan media mulai sadar bahwa pengguna dapat membuat berbagai bahan yang menarik yang dapat disesuaikan dengan model bisnis mereka. Perusahaan baru sekarang ini meramalkan akan terjadinya peningkatan berbagai konten guna bisnis mereka yang dihasilkan di dalam industri media seperti "facebook" dan "youtube", sedangkan perusahaan yang masih menggunakan media konvensional dalam bisnis mereka yang sudah lama berdiri masih berpikir panjang guna menggali jauh lebih dalam peluang-peluang bisnis yang diberikan melalui berbagai konten yang dihasilkan.
Melalui konten berbagi foto dan "video" yang terdapat pada situs jejaring sosial seperti "Vine" dan "Instagram" yang sekarang ini begitu popular di masyarakat, berbagai merek atau label besar maupun kecil berusaha menarik minat pelanggan baru maupun pelanggan yang dianggap potensional agar kembali ke situs "web" perusahaaan mereka melalui sebuah pengalaman sosial yang kaya.

Perkembangan teknologi komunikasi yang begitu pesat dan memberikan pengaruh di berbagai dunia membuat perubahan terjadi di dalam masyarakat baik secara cepat maupun lamban. Teknologi yang berkembang menawarkan serta memaksa media-media yang sehari-hari digunakan masyarakat untuk terus melakukan sebuah inovasi dari waktu ke waktu. Media dalam teknologi tidak lagi dipandang sebagai sebuah alat dalam berkomunikasi, seiring dengan lahirnya banyak konten-konten baru pada media atas hasil perkembangan teknologi komunikasi membuat fungsi daripada media dan konten yang ada dalam media itu sering disalahgunakan oleh para penggunanya.
Konten-konten dalam media yang dibuat oleh pengguna situs "online" mempengaruhi struktur atau tatanan sosial dalam masyarakat.

Dengan beragam fungsi dari konten yang disediakan menyebabkan masyarakat menjadi individualis dalam berkomunikasi pada dunia nyata. Konten media seperti "chatting" membantu masyarakat berhubungan dengan oranglain hingga ke jarak terjauh sekalipun, tetapi disisi lain hal tersebut menyebabkan masyarakat lupa bahwa nilai sosial dengan berkomunikasi secara langsung tanpa melalui sebuah dunia "virtual" tidak kalah penting. Konten-konten yang ada pada media juga membuat seseorang dalam menggunakanya keluar dari sebuah etika dalam berteknologi. Sebagian besar orang sekarang dalam menggunakan media teknologi dapat dikategorikan ke dalam golongan "cybercrime", contohnya seperti konten media seperti pengunggahan sebuah foto dijadikan media pembajakan yang merugikan banyak oranglain.


</doc>
<doc id="1841162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841162" title="Grand Prix Sepeda Motor Venezuela">
Grand Prix Sepeda Motor Venezuela

Grand Prix Sepeda Motor Venezuela adalah acara balap motor yang pernah menjadi bagian dari musim Grand Prix Sepeda Motor, dari musim 1977 sampai 1979.


</doc>
<doc id="1841163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841163" title="Putri Una">
Putri Una

Putri Una Thamrin atau DJ Una () merupakan seorang aktris, "disc jockey", presenter, model, penyanyi, dan juga produser rekaman asal Kota Medan, Sumatra Utara. Ia menjadi terkenal saat menjadi DJ dalam program musik Dahsyat di stasiun televisi RCTI. DJ Una juga telah memulai kariernya menjadi seorang model. Ia sudah bergabung di Level Nine Asia sejak 2012, manajemen artis yang menaungi Alexa Key, Tengku Dewi Putri, Amel Alvi, dan beberapa nama lainnya. Una pernah mendapatkan "Rising Star 2013" versi C&R, "Celeb of the Month" dari detikcom, dan beberapa penghargaan lainnya dari beberapa profesi yang ia tekuni, termasuk ketika menjadi "Ambassador" Persatuan Disc Jockey Indonesia dan sekarang ikut kompetisi top 100 djanes ( djane: sebutan untuk female dj di Europe ) dunia

DJ Una memulai debutnya di industri rekaman secara solo dengan singel perdananya, "Save Our Sound", yang berkolaborasi dengan Korina Dahl, DJ asal Kanada, dan diproduseri oleh Above All Records dari Belanda. Singel Una lainnya adalah "I Need You" dan "Shine". Selain lagu-lagu bergenre "dance", Una juga pernah merilis singel di luar genre "dance" seperti "Dan Aku Kekasihmu" dan "Aku Sih Yes".

DJ Una ditahun 2015 berhasil mendapatkan mulltiple ranking dj dunia yakni diantaranta ranking #2 djette.com 2015 lalu #29 top 100 djanes 2015 djanemag.com.

DJ Una menikah dengan kekasihnya yang bernama Irsan Ramadan pada tanggal 9 Juli 2017. Dan pada tanggal 1 Maret 2018, DJ Una melahirkan anak pertamanya yang berjenis kelamin laki-laki, yang diberi nama Kyrie Arnatama.



Ranking #2 dunia djette 2015 

Ranking #29 TOP 100 djanes 2015 

No 3 Female DJS di Asia 2015 

Ranking #94 TOP 100 Female djs 2015 

TOP 100 FDJ Terbaik Dunia 2015 



</doc>
<doc id="1841175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841175" title="Grand Prix Sepeda Motor Turki">
Grand Prix Sepeda Motor Turki

Grand Prix Sepeda Motor Turki acara balap motor yang pernah menjadi bagian dari musim MotoGP.


</doc>
<doc id="1841188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841188" title="Grand Prix Sepeda Motor Pasifik">
Grand Prix Sepeda Motor Pasifik

Grand Prix Sepeda Motor Pasifik adalah putaran kejuaraan Grand Prix Sepeda Motor FIM yang berlangsung dari musim 2000 hingga 2003.


</doc>
<doc id="1841189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841189" title="Sufyarma Marsidin">
Sufyarma Marsidin

Prof. Dr. Sufyarma Marsidin, M.Pd. () adalah guru besar Manajemen Pendidikan pada Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP) Universitas Negeri Padang. Dan menjabat sebagai Ketua IV Pengurus Pusat Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia masa bakti 2014-2019. Ia pernah menjadi Angggota DPRD Provinsi Sumatra Barat selama dua periode yaitu 1990-1992 dan 1992-1997. Pada tahun 2007-2010 menjabat sebagai Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Agam.

Sufyarma Marsidin mengawali pendidikannya di SD 12 Kampuang Canduang pada tahun 1967. Selanjutnya meneruskan pada PGA Negeri Bukittinggi 4 Tahun 1971, PGA Negeri Bukittinggi 6 Tahun 1973. Sarjana mudanya ia selesaikan pada prodi Bahasa Inggris FKSS IKIP PADANG, 1977. Adapun gelar kesarjanaan lengkap diperoleh di IKIP Bandung atau saat ini Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) dengan konsentrasi Administrasi Pendidikan pada tahun 1981. Begitu pula magister dan doktornya ia selesaikan pada jurusan Administrasi Pendidikan Universitas Pendidikan Indonesia. Selain menjalani pendidikan formal Sufyarma Marsidin sempat mengikuti Kursus Dosen Kewiraan Lemhanas dan Kursus Orientasi Ketahanan Nasional di Jakarta tahun 1985. Setahun kemudian mengikuti penataran P4 Tingkat Nasional tahun 1986.

Keterlibatannya sebagai Ketua Biro LitBang Golkar pada tahun 1987-1992 dan Ketua Biro Organisasi dan Kaderisasi Golkar tahun 1992-1997 serta keaktifannya di tengah masyarakat menghantarkan ia menjadi calon Bupati Agam periode 2010-2015. Dalam pemilukada tersebut Prof. Sufyarma Marsidin yang berpasangan dengan Syafruddin Arifin, S.H, harus puas dengan meraih suara sebanyak 33.336 suara atau 19.11 persen kalah dari pasangan lainnya. Kini, ia menjadi staf pengajar pada prodi FIP UNP dan pascasarjana UNP serta aktif sebagai Ketua Badan Akreditasi Provinsi Sekolah/Madrasah (BAP S/M) Sumatra Barat 2012-sekarang.


IKIP Padang 1984








</doc>
<doc id="1841201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841201" title="Grand Prix Sepeda Motor Vitesse du Mans">
Grand Prix Sepeda Motor Vitesse du Mans

Grand Prix Sepeda Motor Vitesse du Mans adalah acara balap motor yang pernah menjadi bagian dari Grand Prix Sepeda Motor musim 1991, diselenggarakan untuk menggantikan Grand Prix Brasil.


</doc>
<doc id="1841202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841202" title="Danau Dendam Tak Sudah">
Danau Dendam Tak Sudah

Danau Dendam Tak Sudah (DDTS) adalah sebuah danau yang terletak di Provinsi Bengkulu. Danau ini berlokasi di Kelurahan Dusun Besar, Kecamatan Singaran Pati, Kota Bengkulu, Provinsi Bengkulu. Danau Dendam Tak Sudah memiliki luas keseluruhan 557 dan luas permukaan 67 hektare.

Danau Dendam Tak Sudah (DDTS) adalah sebuah danau yang terletak di Provinsi Bengkulu. Danau ini berlokasi di Kelurahan Dusun Besar, Kecamatan Singaran Pati, Kota Bengkulu, Provinsi Bengkulu. Danau Dendam Tak Sudah memiliki luas keseluruhan 557 dan luas permukaan 67 hektare.

Danau Dendam Tak Sudah diperkirakan terbentuk dari aktivitas gunung berapi di daerah tersebut. Dengan mengingat penting dan strategisnya keberadaannya, pada tahun 1936, Danau Dendam Tak Sudah ditetapkan sebagai cagar alam dengan luas 11,5 hektare oleh Pemerintah Hindia Belanda. Kemudian, pada tahun 1979, kawasan cagar alam ini dipeluas menjadi 430 hektare. Pada tahun 1999, wilayah cagar alam diperluas lagi menjadi 577 hektare.

Danau Dendam Tak Sudah memiliki beberapa jenis flora khas, di antaranya anggrek matahari, plawi, bunga bakung, gelam, terentang, sikeduduk, brosong, ambacang rawa, dan pakis. Selain flora, terdapat pula beberapa fauna khas, seperti kera ekor panjang, lutung, burung kutilang, babi hutan, ular phyton, siamang, siput dan berbagai jenis ikan termasuk ikan langka, seperti kebakung, dan palau.

Ada beberapa legenda yang beredar di masyarakat sekitar berhubungan dengan keberadaan Danau Dendam Tak Sudah. Di antaranya legenda buaya buntung, Keramat Pintu Air, Keramat Danau, lintah raksasa, hingga dam tak sudah.

Menurut cerita warga setempat, buaya dari Danau Dendam Tak Sudah, bertarung melawan buaya asal Lampung, Provinsi Lampung di Sungai Musi, Palembang, Sumatra Selatan. Dalam pertarung tersebut, buaya Danau Dendam Tak Sudah berhasil mengalahkan buaya asal Lampung. Hanya saja, dalam pertarungan itu, buaya alas Danau Dendam Tak Sudah kehilangan ekor. Konon pada saat itu, buaya buntung Danau Dendam Tak Sudah bersumpah pada buaya asal Lampung, dengan kutukan, "Kalau main ke Danau Dendam Tak Sudah tidak akan dikasih makan". Konon sejak adanya dendam buaya tersebut, maka danau disebut warga setempat menyebutnya dengan 'Danau Dendam Tak Sudah'.
Warga sekitar Danau Dendam Tak sudah percaya bahwa buaya yang buntung itu sering muncul menjelang perayaan hari besar, seperti Hari Raya Idul Fitri. Oleh karena itu, menjelang hari Idul Fitri, warga yang mendirikan pondok jualan di sekitar Danau Dendam Tak Sudah selalu menghentikan mencari ikan, berjualan, serta kegiatan lain.
Tidak hanya itu, kemunculan buaya ke permukaan danau juga dikaitkan dengan bencana yang melanda Kota Bengkulu. Ketika Bengkulu diguncang gempa 7,3 Skala Richter (SR) tahun 2000 dan gempa besar berkekuatan 7,9 SR tahun 2007, buaya buntung dikabarkan muncul kepermukaan danau.

Konon, dahulu kala ada sepasang kekasih yang cintanya tidak direstui orang tua. Mereka yang tengah mabuk asmara memutuskan bunuh diri dengan loncat ke danau. Sejak saat itu, masyarakat Bengkulu percaya ada dua ekor lintah raksasa yang hidup di danau dan merupakan jelmaan sepasang kekasih tersebut. Mereka terus hidup dengan menyimpan rasa dendam lantaran cinta yang tak kesampaian.

Danau yang saat ini menjadi kawasan Cagar Alam Dusun Besar (CADB) ini juga memiliki kuburan keramat bernama keramat ’Sapu Jagat’ atau keramat Pintu Air. Menurut cerita yang disampaikan secara turun-temurun, "keramat" tersebut merupakan "keramat" orang sakti, yang memilki ilmu. Nama keramat tersebut oleh warga Suku Lembak, disebut keramat 'Keramat Pitu Ayo', yang berarti Keramat Pintu Air. Ada juga warga Suku Lembak menyebut nama keramat itu dengan nama Keramat 'Jalan ke Ayo'. Sayangnya, nama penghuni keramat tersebut, belum diketahui secara persis. Mengingat sejarah keramat tersebut, sudah ada sebelum penjajah datang ke Kota Bengkulu.
Setiap ada kegiatan lomba azan, lomba shalat, hingga panen, masyrakat menyempatkan diri hadir ke "keramat" tersebut. Khusus terkait panen, masyarakat membawa kue apem ke keramat sebagai bentuk syukur atas hasil panen padi yang melimpah.
Pada zaman penjajahan Inggris, pasukan kolonial sempat gagal menyerbu warga Suku Lembak akibat dihalau oleh Keramat Sapu Jagat. Menurut Kepercayaan warga, penghuni keramat ketika itu menurunkan hujan abu sehingga menghalangi penyerbuan.

Selain Keramat Sapu Jagat, juga terdapat Keramat Danau di danau yang memiliki luas 577 hektare (Ha) dengan luas permukaan danau sekitar 67 Ha ini. Konon, Keramat Danau ini dijaga oleh Harimau Hitam dan Rusa Kelabu. Pada suatu ketika, dilakukan pembangunan jalan di sekitar Keramat Danau yang terkena kemarau. Namun, ketika proyek dikerjakan, alat berat yang digunakan tidak bisa bisa berjalan. Oleh karena itu, proyek pembangunan jalan dialihkan ke tempat lain. Cerita lain mengungkapkan, kehadiran Harimau Hitam dan Rusa Kelabu pernah disaksikan warga. Setelah menyaksikan kedua penghuni tersebut, warga bersangkutant idak dapat ditur selama lima hari lima malam. orang tersebut baru dapat tidur setelah dilakukan syukuran di Keramat Danau.

Kisah lain terkait nama yang cukup aneh di telinga tersebut terkait dengan pembangunan dam oleh Pemerintah Kolonial Belanda. Konon, koloni membangun bendungan untuk menampung banjir. Tapi, hingga penjajahan berakhir, bendungan itu tak kunjung usai dan ditinggalkan begitu saja. Akibatnya, luka dan dendam penduduk Bengkulu tak berkesudahan. Ada juga yang mengaitkan nama Dendam Tak Sudah berasal dari Dam Tak Sudah.




</doc>
<doc id="1841224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841224" title="Sang Pemain dalam Pertandingan (sepak bola)">
Sang Pemain dalam Pertandingan (sepak bola)

Sang Pemain dalam Pertandingan ("Man of the Match") atau "Pemain terbaik laga" adalah predikat pemain yang berperan vital bagi kemenangan atau penampilan maksimal tim pada sebuah pertandingan sepak bola. Umumnya peraih predikat ini adalah:


istilah yang setara di bidang olahraga lain adalah MVP ("Most Valuable Player"), "Three Star Player" atau "Best and Fairest".



</doc>
<doc id="1841237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841237" title="Grand Prix Sepeda Motor Hongaria">
Grand Prix Sepeda Motor Hongaria

Grand Prix Sepeda Motor Hungaria acara balap motor yang pernah menjadi bagian dari Kejuaraan Dunia Grand Prix Sepeda Motor.

Hanya dua edisi yang digelar, dan meskipun adanya usaha untuk kembali pada musim 2010 di sirkuit Balatonring, tetapi balapan tidak digelar dan digantikan oleh Grand Prix Sepeda Motor Aragon.


</doc>
<doc id="1841238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841238" title="Infrastruktur telekomunikasi">
Infrastruktur telekomunikasi

Infrastruktur telekomunikasi adalah struktur fisik yang mendasari jaringan komunikasi yang terbentuk dan merupakan pendukung komunikasi jarak jauh . Infrastruktur telekomunikasi terdiri dari dua kata yakni infrastruktur dan telekomunikasi dimana masing-masing memiliki makna etimologis. Infrastruktur berasal dari Bahasa Latin “infra” yang bermakna di bawah dan “structura” yang berarti bangunan. Sedangkan telekomunikasi berasal dari Bahasa Yunani, yaitu “tele” yang berarti jauh dan Bahasa Latin “communicationem” yang berarti proses penyampaian dan penerimaan pesan. Apabila digabungkan, telekomunikasi dapat diartikan sebagai penyampaian dan penerimaan informasi yang dilakukan dari satu pihak ke pihak lainnya tanpa adanya keterbatasan jarak dan waktu. Dengan demikian, berarti tidak terdapat lagi suatu limitasi atau batasan untuk berkomunikasi dengan seseorang yang secara fisik berada di lokasi yang jaraknya jauh, serta penyampaian dan penerimaan pesan dilakukan secara paralel dalam waktu yang bersamaan.

Pada dasarnya komunikasi adalah prasyarat kehidupan manusia dimana seseorang dapat menghabiskan sekitar 70% waktunya untuk berkomunikasi baik dalam bentuk bahasa verbal dan non-verbal, secara implisit maupun eksplisit. Menulis, membaca, berbicara atau mendengar, menaikkan alis, menggelengkan kepala merupakan beberapa cara manusia berkomunikasi. Komunikasi krusial untuk menyampaikan suatu gagasan agar dapat dipahami oleh orang lain. Komunikasi yang buruk dapat memunculkan potensi terjadinya konflik antar personal. Kondisi manusia terkait komunikasi ini memuncul teori bahwa “we cannot not communicate” atau manusia tidak dapat tidak berkomunikasi yang dicetuskan oleh Bateson . Manusia memiliki keterbatasan ruang dan waktu, oleh karenanya manusia menciptakan teknologi guna mengekstensi kemampuannya. Teknologi telekomunikasi diperlukan oleh manusia untuk menyampaikan dan menerima pesan jarak jauh. Infrastruktur telekomunikasi menjadi saluran untuk mentransmisikan pesan ini, menghubungan pengirim dan penerima pesan.

Sinyal asap dan alat tabuh-tabuhan merupakan salah satu metode komunikasi pertama yang digunakan untuk menyampaikan pesan jarak jauh, dimana metode ini hanya bergantung pada kemampuan indra penglihatan dan pendengaran si penerima pesan. Sistem telekomunikasi ini memiliki kelemahan terkait jarak dimana penyampaian pesan hanya terbatas pada radius jarak tertentu.

Sinyal asap digunakan oleh suku Indian di Amerika Utara untuk menyampaikan pesan terkait adanya bahaya atau bahwa situasi baik-baik saja. Tentara Tiongkok kuno yang bertugas di Tembok Raksasa juga menggunakan metode serupa untuk melakukan komunikasi. Bentuk komunikasi ini dilakukan dengan membumbungkan gumpalan-gumpalan asap ke udara yang dibentuk dengan menggunakan api dan selimut. Komunikasi dengan sinyal asap hanya dapat digunakan pada area yang dapat terlihat oleh pihak penerima pesan dan biasanya dilakukan dari puncak bukit. Tidak terdapat standar tertentu dalam mengartikan bentuk, jumlah dan jenis gumpalan asap tersebut mengingat bahwa pihak musuh juga dapat melihat sinyal asap tersebut. Oleh karenanya, arti dari sinyal asap harus ditentukan terlebih dahulu dan disepakati oleh kedua belah pihak, baik pengirim maupun penerima pesan .

Sedangkan alat tabuh-tabuhan dalam bentuk yang menyerupai jam pasir digunakan oleh masyarakat asli Afrika, Papua Nugini dan Amerika Selatan. Pesan yang disampaikan dengan alat tabuh-tabuhan sangat bervariasi dari penyampaian pesan yang sederhana hingga pesan dengan makna-makna tertentu yang cukup rumit. Talking drums merupakan salah satu alat komunikasi yang digunakan oleh masyarakat Afrika dimana alat ini dapat menirukan nada, ritme, intonasi dan penekanan seperti pada bahasa manusia . Di Indonesia, alat komunikasi tabuh-tabuhan berupa kentongan dan bedug digunakan untuk menginformasikan adanya bahaya, atau undangan untuk berkumpul. Hingga kini, kedua alat ini masih digunakan terutama oleh masyarakat di pedesaan.

Pada awal abad ke 4 SM, Aenas Tacticus, seorang peneliti kemiliteran Yunani menemukan suatu sistem untuk melakukan komunikasi yang serupa dengan telegraf, yaitu water-clocks. Sistem ini menggunakan 2 bejana yang diletakkan di 2 area yang berbeda dan diisi air, serta tongkat vertikal yang telah diberikan kode-kode tertentu. Namun demikian, perangkat ini memiliki kelemahan dimana hanya dapat digunakan dalam jarak yang sangat terbatas dan selama jarak pandang dalam kondisi baik .

Pada abad abad 16 Masehi, jaringan bangunan berupa beacon dibangun di puncak-puncak bukit sepanjang pantai Inggris dan Welsh yang digunakan sebagai media relay untuk meneruskan sinyal pesan secara berantai. Jaringan beacon ini menggunakan obor atau cermin untuk mengirimkan pesan sehingga hanya dapat meneruskan sedikit informasi saja seperti “musuh telah terlihat”. Salah satu kesuksesan penggunaan beacon ini adalah keberhasilannya dalam meneruskan pesan yang disampaikan dari Plymouth ke London terkait kedatangan kapal perang Spanyol yang mulai memasuki pantai Inggris .

Seorang insinyur Prancis, Claude Chappe membuat telegraf visual pada tahun 1790 dengan menggunakan sepasang jam pendulum yang membentuk simbol-simbol tertentu. Perangkat ini dipandang kurang efektif dalam komunikasi jarak jauh, kemudian Chappe melakukan penyesuaian kembali dan menemukan alat dengan menggunakan dua palang kayu yang disebut semaphore telegraf yang diterima dengan baik oleh masyarakat. Jalur telegraf optik pertama dibangun antara Lille dan Paris yang menjadi jalur infrastruktur telekomunikasi pertama di Eropa yang kemudian diikuti pembangunan jalur dari Strasbourg ke Paris..

Sistem komunikasi jarak jauh dengan menggunakan semaphore telegraf memerlukan operator yang terlatih dengan biaya pembangunan menara yang mahal mengingat jarak interval pembangunan menara perlu dilakukan setiap sekitar 10–30 km serta komunikasi hanya dapat digunakan pada siang hari dengan kondisi cuaca baik. Sistem komunikasi ini terus berkembang hingga tahun 1853 dan mulai ditinggalkan seiring dengan penemuan telegraf elektrik yang menggantikan fungsinya .

Kebutuhan akan infrastruktur kabel dimulai oleh penemuan telegraf elektrik yang menggunakan kabel untuk menyampaikan pesan dari pengirim hingga ke penerima pesan, diikuti penemuan telepon dan mesin faksimili.

Telegraf elektrik pertama kali ditemukan oleh Samuel Thomas von Sömmering pada tahun 1809 yang kemudian disempurnakan oleh William Fothergill Cooke bersama Charles Wheatstone, dan digunakan secara komersial pada tahun 1838 dan dipatenkan di Inggris pada tahun 1837 .

Pada tahun 1843, Alexander Bain, menemukan sebuah alat yang mampu mengirimkan gambar menggunakan kawat elektrik yang menjadi cikal bakal mesin faksimili. Pada tahun 1855, seorang biarawan Italia, Giovanni Caselli, juga membuat sebuah telegraf elektrik yang dapat mengirimkan pesan berupa gambar, tulisan tangan maupun tanda tangan. Caselli menamai penemuannya ini dengan Pantelegraf. Pantelegraf sukses digunakan pertama kali untuk mengirimkan pesan pertama dari Lyon ke Paris pada tahun 1860 .

Samuel Morse dan Alfred Vail mengembangkan telegraf elektrik terintegrasi dengan gulungan pita kertas untuk mencatat pesan-pesan yang diterima. Kontribusi terbesar yang diberikan oleh Morse bersama rekan kerjanya adalah kode morse yang sederhana dan efisien. Telegraf ini dengan cepat tersebar pada 2 dasawarsa berikutnya seiring dengan berkembangnya jaringan kabel. Kabel telegraf komersil pertama yang menghubungkan samudera Atlantik diselesaikan pada tanggal 28 Juli 1866 .

Keberhasilan telegraf untuk mentransmisikan sinyal melalui kabel mendorong penelitian untuk mencari metode untuk mentransmisikan suara melalui kawat.

Telepon ditemukan oleh Alexander Graham Bell pada tahun 1876 dimana telepon mengubah gelombang suara menjadi impulse elektrik yang ditransmisikan melalui kabel, kemudian diubah kembali menjadi gelombang suara yang sesuai dengan aslinya .

Perkembangan teknologi kabel merupakan bentuk upaya manusia untuk mempercepat penyampaian pesan. Dalam perkembangannya, infrastruktur telekomunikasi kabel terdiri dari beberapa jenis yang memiliki karakteristik sifat tersendiri, sebagai berikut :

Kabel tembaga merupakan kabel yang digunakan sejak penemuan telepon pada abad 18 hingga kini. Selain mentransmisikan sinyal telepon, jenis kabel ini juga dapat digunakan untuk ethernet. Jenis kabel ini mampu menghantarkan arus listrik, murah dan mudah dipasang, namun memiliki bandwith yang kecil (20–500 kHz). Jenis kabel ini menghasilkan noise yang besar, sehingga untuk mengurangi noise tersebut muncul jenis kabel tembaga twisted wire guna mengurangi noise tersebut.

Kabel koaksial biasa digunakan untuk mentransmisikan sinyal televisi/video dan radio. Jenis kabel in lebih mahal dibandingkan dengan jenis tembaga dan sulit dalan proses pemasangannya. Kabel ini terdiri dari dua buah konduktor, yaitu terletak di tengah yang terbuat dari tembaga keras yang dilapisi dengan isolator dan konduktor kedua melingkar di luar isolator pertama dan kemudian dilapisi oleh isolator luar. Jenis ini memiliki bandwith yang besar sekitar 500Mhz.

Kabel yang paling banyak digunakan dalam teknologi komunikasi modern kini adalah kabel fiber optik yang mampu mentransmisikan cahaya dengan frekuensi tinggi dimana hampir mencapai 1Thz dengan harga pemasangan kabel yang sangat mahal. Biasanya digunakan untuk kabel komunikasi penghubung antar samudra dengan bandwith yang besar mencapai sekitar 10Ghz. Meskipun dibuat dari kaca atau plastik dan berukuran tipis, kabel ini memiliki bandwith mencapai 10Ghz.

Jenis ini merupakan perpaduan penggunaan antara kabel koaksial dan serat optik yang biasa digunakan oleh penyedia layanan TV Cable dimana kabel serat optik digunakan untuk mentransmisikan layanan hingga ke wilayah pemukiman yang kemudian dilanjutkan dengan menggunakan kabel koaksial untuk didistribusikan ke rumah-rumah.

Kebutuhan akan infrastruktur nirkabel muncul saat telegraf nirkabel ditemukan oleh Guilelmo Marconi yang kemudian diikuti dengan penemuan radio sebagai media komunikasi dan penyiaran, serta televisi, yang kemudian disusulkan dengan booming penggunaan telepon seluler.

Telegraf nirkabel ini ditemukan pada tahun 1896 dengan dimana pesan ditransmisikan melalui gelombang elektromagnetik. Straubhaar, J., LaRose, R.& Davenport R dalam bukunya juga menggambarkan gelombang radio sebagai rangkaian yang terdiri dari energi elektromagnetik yang dapat naik dan turun pada siklus yang teratur . Marconi berhasil menemukan metode mentransmisikan suara tanpa menggunakan kabel melalui berbagai inovasi dari peralatan yang dibuat oleh Heinrich Hertz dimana ia berhasil meningkatkan jarak pancaran gelombang elektromagnetik dan mengisinya dengan informasi. Peralatan transmitter dan receiver ciptaan Marconi tersebut mampu menyampaikan informasi dari satu tempat ke tempat lain secara nirkabel. Sejarah mencatat pada tahun 1912 Marconi menggunakan bakat bisnisnya untuk mendirikan perusahaannya sendiri yang diberi nama Marconi Wireless Telegraph Company, yang membangun stasiun radio yang berlokasi di tepi pantai untuk menerima dan mentransmisikan sinyal telegraf ke kapal-kapal yang sedang berlayar di tengah samudera, lokasi dimana kabel atau kawat telegraf tidak dapat menjangkaunya. Perusahaannya juga memproduksi dan mengoperasikan peralatan radio dan mendominasi radio di Eropa dan Amerika Serikat.

Setelah berkembang di Eropa dan Amerika pada tahun 1920-an, radio mulai masuk ke Indonesia pada tahun 1925 yang dibawa oleh Belanda saat masih menduduki Indonesia. Bataviase Radio Vereenigning (BRV) merupakan stasiun radio pertama yang resmi mengudara di Indonesia. Stasiun radio ini didirikan dengan tujuan untuk menyampaikan siaran propaganda terkait perusahaan dan perdagangan saat itu. Kemudian diikuti dengan berdirinya stasiun radio yang dipelopori oleh para pemuda Indonesia di Solo pada tahun 1933 dengan nama Solosche Radio Vereenigning (SRV). Hingga akhirnya Belanda menyerah dan kekuasaan Belanda saat itu diambil alih oleh Jepang dan berdampak pada stasiun radio yang ada saat itu. Stasiun radio dibawah penguasaan Jepang saat ini telah membawa dampak pada penyiaran program-program radio, yakni memihak kepentingan militer Jepang. Radio terus berkembang hingga tahun 1960-an banyak radio amatir bermunculan dan menjadi cikal bakal kemunculan radio siaran swasta di Indonesia .

Pada bulan Maret 1925, John Logie Baird melakukan demo pertunjukan gambar siluet bergerak untuk pertama kali di hadapan publik yang dikenal sebagai televisi mekanik. Pada bulan Oktober 1925, Baird kembali melakukan demo pertunjukan gambar bergerak yang dianggap sebagai gambar televisi pertama. Televisi berfungsi menerima siaran gambar bergerak beserta suara, baik monokrom (hitam-putih) maupun berwarna dengan mengunakan sistem peralatan yang mengubah cahaya dan suara menjadi suatu gelombang elektronik yang mengubahnya kembali ke dalam cahaya yang dapat dilihat dan suara yang dapat didengar.

Sejarah pertelevisian Indonesia dimulai sejak stasiun televisi milik pemerintah, Televisi Republik Indonesia atau TVRI mulai mengudara pada tahun 1962 dan menjadi satu-satunya saluran televisi di Indonesia. Seiring dengan berkembangnya kebutuhan masyarakat akan informasi dan hiburan, muncul berbagai saluran televisi baru milik swasta seperti Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI) dan Surya Citra Televisi (SCTV) pada tahun 1989 dan tahun 1990 yang kemudian diikuti oleh pendirian Indosiar dan Televisi Pendidikan Indonesia (TPI). Semenjak masa itu, semakin banyak saluran televisi bermunculan dengan berbagai program informasi yang ditawarkan.

Dalam mendukung berbagai teknologi nirkabel, diperlukan infrastruktur nirkabel di antaranya:

Satelit Geostasioner digunakan untuk keperluan telekomunikasi, peramalan cuaca, televisi satelit, radio satelit dan segala hal yang berhubungan dengan komunikasi global yang mengorbit di ketinggian sekitar 40ribu km di atas bumi dan mengelilingi bumi sebanyak 1x dalam 24 jam. Satelit ini membutuhkan sinyal uplink yang besar, downlink lemah. Setiaup unitnya mampu mencakup sekitar 42% wilayah permukaan bumi, sehingga hanya dengan 3 satelit sudah mencukupi untuk mengcover seluruh permukaan bumi namun tidak termasuk wilayah kutub. Satelit ini sangat mahal untuk ditempatkan di luar angkasa tetapi idel untuk komunikasi

Satelit Polar digunakan dalam pemantauan lingkungan global seperti satelit penginderaan jarak jauh dan satelit cuaca dengan biaya yang lebih murah serta membutuhkan sinyak uplink yang mebih kecil. Mengingat satelit mengorbit dalam arah utara-selatan dan bumi berputar dalam arah timur-barat, maka satelit berorbit polar ini akan dapat “menyapu” seluruh permukaan bumi.

Teknologi telekomunikasi seluler ditentukan berdasarkan perkembangan Generasi Jaringan, dimulai dari Generasi 1 sampai dengan Generasi 4 atau lebih dikenal dengan singkatan 1G sampai dengan 4G. Angka di depan huruf G merupakan tingkatan dari kualitas jaringan nirkabel yang dikembangkan. Berikut ini adalah perkembangan teknologi 1G sampai 4G:

1G: Generasi pertama teknologi seluler hanya menawarkan layanan suara. Teknologi ini merupakan sinyal radio yang ditransmisikan dalam bentuk Analog. 1G dapat mengirim pesan teks dan membuat panggilan, namun 1G memiliki kelemahan terbesar, yaitu ketersediaan jaringan yang terbatas. Perbedaan utama antara dua sistem jaringan 1G dan 2G adalah sinyal radio yang digunakan oleh jaringan 1G adalah analog, sedangkan 2G adalah digital.

2G: Layanan suara dan data dengan bandwith 14,4Kb/detik. Jaringan 2G merupakan jaringan yang pertama menawarkan layanan data dan pesan teks SMS. Jaringan 2G didasarkan pada jaringan digital, mampu meningkatkan kualitas panggilan dan juga mengurangi transmisi data yang kompleks. Keuntungan dari jaringan 2G memungkinkan konektivitas di seluruh dunia, dalam bentuk Semi Global Roaming.

2.5G: Tambahan layanan SMS, dan transfer data melalui jaringan GPRS. GPRS adalah singkatan dari General Packet Radio Service (GPRS). Secara teori memiliki kemampuan transfer data hingga 50Kb/detik.

2.75G: Penggunaan layanan transfer data melalui jaringan EDGE yang merupakan singkatan dari Enhanced Data Rates for GSM Evolution, memiliki kecepatan transfer teoretis maksimum 1 Mbit/detik (dalam praktiknya 500 kbit/detik).

3G: Memberi layanan suara dan data secara simultan, dengan data hingga 1Mb/detik. Jaringan 3G menawarkan kecepatan transfer data yang lebih cepat dari 2G dan yang pertama untuk memungkinkan panggilan video. 3G, memiliki kecepatan transmisi yang berkisar antara 384Kbps - 2Mbps

4G: Memiliki kemampuan layanan data mobile hingga 100Mb/detik. Selain memiliki semua fasilitas 3G, transmisi data 4G diyakini mempunyai kecepatan transmisi berkisar antara 100Mbps - 1Gbps. Percakapan, internet, chatting, jejaring, permainan, video atau apa pun fitur yang ada di dalamnya dapat dinikmati lebih baik dari 3G.

5G: Memiliki kapasitas hingga 1000 kali lebih besar dari 4G pada tahun 2020 

Bluetooth merupakan teknologi nirkabel yang memungkinkan beberapa perangkat elektronik untuk terhubung dalam jarak dekat. Teknologi ini biasa digunakan sebagai jaringan nirkabel dalam rumah yang menghubungkan laptop, tablet, speaker musik, mobile phone dan lain sebagainya .

Radio Frequency Identification merupakan teknologi transfer data secara nirkabel yang memungkikan untuk dilakukan pengidentifikasian atau tracking terhadap suatu objek. Teknologi ini biasa digunakan untuk absensi, penelitian hewan atau tracking suatu benda atau ternak .

Indonesia merupakan sebuah negara kepulauan dengan luas wilayah yang mencapai hampir sekitar 2 juta km persegi dengan lebih dari 17,500 pulau dengan populasi sekitar 250 juta jiwa dan 80% di antaranya berada di pulau Jawa dan Sumatra. Kondisi geografis dan demografis tersebut menjadi salah satu tantangan dalam melaksanakan program pengembangan serta pemerataan pembangunan infrastruktur telekomunikasi. Tidak dapat dimungkiri faktor terkait investasi menjadi salah satu isu utama dalam mendorong pemerataan pembangunan infrastruktur. Saat ini, pembangunan infrastruktur yang berjalan cenderung berfokus pada wilayah-wilayah yang dipandang memiliki skala ekonomis tinggi.

Data dari Kementerian Komunikasi dan Informasi Republik Indonesia pada tahun 2014 menunjukkan bahwa secara nasional penetrasi infrastruktur telekomunikasi telepon kabel hanya 5,8%. Pulau Jawa memiliki persentase tertinggi yaitu sebesar 8,4% diikuti oleh pulau Bali dan Nusa Tenggara sebesar 8,1%. Sedangkan pulau Papua dan Maluku hanya 2,2%. Untuk telepon genggam, secara nasional penetrasi terhadap telepon genggam mencapai sebesar 83,2%. Pulau Sumatra memiliki persentase tertinggi yaitu sebesar 89,3% diikuti oleh pulau Jawa sebesar 88,6%. Sedangkan pulau Papua dan Maluku hanya 65,2%. Penetrasi infrastruktur telekomunikasi berupa Internet secara nasional sebesar 22,2%. Pulau Jawa memliki persentase tertinggi yaitu sebesar 28,3%,selanjutnya pulau Sumatra sebesar 26,2%, lalu pulau Sulawesi sebesar 17,1%, pulau Kalimantan sebesar 16,5%, pulau Bali dan Nusa Tenggara sebesar 16,2%, dan pulau Papua dan Maluku sebesar 14,1% .

Dari data tersebut dapat disimpulkan bahwa penetrasi infrastruktur telekomunikasi di berbagai pulau utama di Indonesia berbanding lurus dengan tingkat populasinya. Wilayah dengan populasi lebih tinggi memiliki penetrasi infrastruktur telekomunikasi yang lebih tinggi dibandingkan wilayah dengan populasi yang lebih kecil.

Hal ini sesuai dengan teori yang dinyatakan oleh Robert Metcalfe yang mengatakan bahwa nilai suatu jaringan telekomunikasi akan bertambah secara eksponensial sesuai dengan pertambahan jumlah pengguna yang terhubung di dalam jaringan tersebut. Adapun nilai jaringan telekomunikasi yang dimaksudkan dalam pernyataan ini adalah besaran nilai ekonomisnya. Semakin banyak pengguna atau jumlah node yang terhubung dalam jaringan, maka nilai ekonomisnya akan semakin besar.


</doc>
<doc id="1841248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841248" title="Grand Prix Sepeda Motor Madrid">
Grand Prix Sepeda Motor Madrid

Grand Prix Sepeda Motor Madrid adalah acara balap motor yang menjadi bagian dari Grand Prix Sepeda Motor musim 1998, diselenggarakan untuk menggantikan Grand Prix Portugal karena masalah homologasi Autódromo do Estoril.


</doc>
<doc id="1841266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841266" title="Grand Prix Sepeda Motor Kanada">
Grand Prix Sepeda Motor Kanada

Grand Prix Sepeda Motor Kanada adalah acara balap motor yang menjadi bagian dari Grand Prix Sepeda Motor musim 1967.


</doc>
<doc id="1841274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841274" title="Labrador">
Labrador

Labrador adalah wilayah utara dari provinsi di Kanada Newfoundland dan Labrador. terpisah dari pulau Newfoundland oleh Selat Belle Isle. Ini adalah wilayah geografis terbesar dan paling utara di Atlantik Kanada.

Labrador menempati bagian timur Semenanjung Labrador. Daerah ini berbatasan di sebelah barat dan selatan dengan provinsi Quebec Kanada. Labrador juga berbagi perbatasan tanah kecil dengan wilayah Kanada Nunavut di Killiniq Island.

Meskipun daerah Labrador lebih luas dua kali lipat dari pulau Newfoundland, hanya memiliki 8% dari populasi provinsi. Penduduk asli Labrador termasuk Inuit Utara Nunatsiavut, Selatan Inuit-Métis dari Nunatukavut (NunatuKavut), dan Innu. Banyak penduduk non-aborigin di Labrador tidak secara permanen menetap di Labrador sampai perkembangan sumber daya alam dari tahun 1940-an dan 1950-an. Sebelum tahun 1950-an, sangat sedikit orang non-aborigin tinggal di Labrador sepanjang tahun. Para imigran Eropa sedikit yang bekerja musiman untuk pedagang asing dan membawa keluarga mereka dikenal sebagai Settlers.

Labrador memiliki tempat yang tidak teratur, bentuk semi-segitiga besar (lihat peta di sebelah kiri) yang meliputi bagian paling timur Kanada , sebuah wilayah geografis luas dengan tanah yang tipis dan sumber daya mineral yang melimpah. Perbatasan barat dengan Quebec yang dipisahkan drainase Semenanjung Labrador. Tanah yang menuju ke Samudera Atlantik adalah bagian dari Labrador, sementara tanah yang menuju ke Teluk Hudson adalah bagian dari Quebec. Iklim utara Labrador ini diklasifikasikan sebagai kutub, sementara iklim Southern Labrador ini diklasifikasikan sebagai subarctic.

Labrador can be divided into four geographical regions: the North Coast, Central Labrador, Western Labrador, and the South Coast. Each of those regions is described below.

Labrador adalah rumah bagi sejumlah fauna dan jenis flora. Sebagian Hulu Kanada dan spesies mamalia Hudsonian rendah ditemukan di Labrador.Terutama beruang kutub, Ursus maritimus, mencapai tenggara dari Labrador bermigrasi setiap tahunnya.


</doc>
<doc id="1841275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841275" title="Grand Prix Sepeda Motor Expo 92">
Grand Prix Sepeda Motor Expo 92

Grand Prix Sepeda Motor Expo 92 adalah acara balap motor yang menjadi bagian dari Grand Prix Sepeda Motor musim 1988, diselenggarakan untuk menggantikan Grand Prix Portugal.


</doc>
<doc id="1841287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841287" title="Grand Prix Sepeda Motor Imola">
Grand Prix Sepeda Motor Imola

Grand Prix Sepeda Motor Imola adalah putaran kejuaraan Grand Prix Sepeda Motor FIM yang berlangsung pada musim 1996 hingga 1999.



</doc>
<doc id="1841348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841348" title="Sjahrial Djalil">
Sjahrial Djalil

Sjahrial Djalil (lahir di Pekalongan, Jawa Tengah, 1942) adalah seorang pengusaha dan tokoh dunia periklanan Indonesia.

Ia merupakan pendiri perusahaan biro iklan "Ad Force Inc." Sjahrial juga dikenal sebagai pendiri dan pemilik Museum di Tengah Kebun yang berlokasi di Kemang, Jakarta Selatan.

Sjahrial tidak sempat menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Publisistik Universitas Indonesia (UI). Ia kemudian bekerja pada perusahaan periklanan InterVista selama enam tahun sejak 1965. Pada tahun 1971, Sjahrial mendirikan perusahaan biro iklan sendiri dengan nama Ad Force Inc yang melayani beberapa klien, seperti Viva, Reckitt & Colman, Hero, Indomilk, Naterman, Dumex, Gucci, Lanvin, Hong Kong Tourist Association, Chase Manhattan Bank, dan lainnya.


Sjahrial Djalil lahir pada tahun 1942 di Pekalongan, Jawa Tengah. Ia merupakan anak ke-8 di antara 10 orang bersaudara dari Abdul Djalil, seorang saudagar batik di Pekalongan yang berasal dari Minangkabau, dan merupakan pemasok batik ke seluruh Sumatra Barat.

Sjahrial mendirikan dan membiayai dengan dana pribadi sebuah museum yang mengoleksi ribuan benda antik dan bersejarah yang berasal dari berbagai negara di dunia. Museum yang terletek di wilayah Kemang, Jakarta Selatan itu ia beri nama 'Museum di Tengah Kebun', dan dikelola oleh 'Yayasan Museum di Tengah Kebun' di bawah pimpinan Ahmad Syafii Maarif, Imam Prasodjo, dan Faisal Basri.




</doc>
<doc id="1841364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841364" title="Bahasa Gamkonora">
Bahasa Gamkonora

Gamkonora adalah salah satu bahasa Halmahera Utara yang dituturkan di Indonesia.


</doc>
<doc id="1841365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841365" title="Bahasa Sahu">
Bahasa Sahu

Sahu (Sa’u, Sahu’u, Sau) adalah salah satu bahasa Halmahera Utara yang dituturkan di Indonesia. Dialek-dialeknya meliputi Ibu, Pa’disua (Palisua), dan Tala’i.


</doc>
<doc id="1841366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841366" title="Bahasa Waioli">
Bahasa Waioli

Waioli adalah salah satu bahasa Halmahera Utara yang dituturkan di Indonesia.


</doc>
<doc id="1841386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841386" title="Irwan Usmar Ismail">
Irwan Usmar Ismail

Irwan Usmar Ismail adalah seorang produser film Indonesia. Ia juga memimpin Yayasan Pusat Perfilman Haji Usmar Ismail (PPHUI) sebagai wetua.



</doc>
<doc id="1841401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841401" title="Bahasa Loloda">
Bahasa Loloda

Loloda adalah salah satu bahasa Halmahera Utara yang dituturkan di Indonesia.


</doc>
<doc id="1841402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841402" title="Bahasa Modole">
Bahasa Modole

Modole adalah salah satu bahasa Halmahera Utara yang dituturkan di Indonesia.


</doc>
<doc id="1841403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841403" title="Bahasa Tabaru">
Bahasa Tabaru

Tabaru adalah salah satu bahasa Halmahera Utara yang dituturkan di Indonesia.


</doc>
<doc id="1841404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841404" title="Bahasa Pagu">
Bahasa Pagu

Pagu adalah salah satu bahasa Halmahera Utara yang dituturkan di Indonesia. Namanya berasal dari salah satu dialeknya sendiri. Dialek Kao merupakan dialek yang paling mencolok perbedaannya.


</doc>
<doc id="1841409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841409" title="Halloween Night (lagu)">
Halloween Night (lagu)

"Senbatsu" (anggota yang terpilih) untuk lagu tersebut terdiri dari 16 anggota. Center-nya adalah Rino Sashihara.


</doc>
<doc id="1841424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841424" title="Bahasa Makian Barat">
Bahasa Makian Barat

Makian Barat adalah bahasa Halmahera Utara yang paling menyimpang dari bahasa Halmahera Utara lainnya. Bahasa ini dituturkan di kawasan pesisir dekat Pulau Makian dan wilayah barat pulau tersebut. Bahasa ini sangat dipengaruhi oleh satu atau beberapa bahasa Austronesia dan pernah dikelompokkan sebagai bahasa Austronesia. Bahasa Makian Timur (Taba) sampai sekarang masih dikelompokkan sebagai bahasa Austronesia.


</doc>
<doc id="1841437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841437" title="Brontoscorpio">
Brontoscorpio

Brontoscorpio anglicus adalah spesies fosil kalajengking yang telah punah. Fosil ini ditemukan di batu pasir berumur Silurian Atas dari Trimpley, Worcestershire, dan spesies ini di deskripsikan berdasarkan potongan jari (pedipalp) yang tidak lengkap, sepanjang hampir 10 cm (3,9 inci). Panjang keseluruhan hewan ini diperkirakan sekitar 90 cm (35 inci) dan hidup di perairan (akuatik). Makanan utama karnivora ini kemungkinan berupa cacing, ikan, atau arthropoda lain, serta hewan lain yang ada di sekitarnya.


</doc>
<doc id="1841438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841438" title="Hukok">
Hukok

Hukok (Huqoq atau Hukkok; ) adalah sebuah desa Yahudi kuno yang terletak 12,5 km di sebelah utara Tiberias.
Area itu sudah dihuni sejak zaman purba dan tercatat dalam Kitab Yosua. Desa Arab Yaquq dibangun di bekas lokasi Hukok, dan kibbutz bernama Hukok dibangun di dekat lokasi itu pada tanggal 11 Juli 1945.

Situs desa ini sudah dihuni sejak Zaman Perunggu Tua dan Pertengahan. Orang Kanaan menyebutnya "Hukkok", dan selama periode Romawi dikenal dengan nama "Hucuca".

Hukok (Bahasa Ibrani: חקק) disebut dalam Alkitab pada . 

Penggalian pada tahun 2011 yang dipimpin oleh arkeolog Jodi Magness mengekskavasi sejumlah bagian pada situs bekas-bekas desa ini. Di antara benda-benda yang ditemukan ada sebuah mosaik yang menghiasi lantai sebuah sinagoge pada abad ke-5.

Tradisi Yahudi, Kristen, Druze dan Muslim menempatkan makam nabi Habakuk di Hukok, dan tempat ini telah menjadi lokasi ziarah sejak abad ke-12 M.

Seffi Ben Yosef mempertanyakan tradisi ini yang hanya didasarkan pada kemiripan bunyi antara nama desa dan nabi. Ia juga mencatat bahwa makam ini dulunya pernah dianggap milik Sheik Hassan.




</doc>
<doc id="1841460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841460" title="Daftar Naskah Perjanjian Baru Bahasa Latin">
Daftar Naskah Perjanjian Baru Bahasa Latin

Naskah Perjanjian Baru bahasa Latin merupakan salinan tulisan tangan dari terjemahan naskah bahasa Yunani ke dalam bahasa Latin yang memuat bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen. Setiap terjemahan Perjanjian Baru disebut suatu "versi". Naskah-naskah ini bernilai penting dalam kritik teks, karena versi-versi ini memberikan bukti (disebut suatu "saksi" atau ""witness"") dari bacaan kuno bahasa Yunani, misalnya teks yang mungkin hilang (atau terlestarikan tapi tidak lengkap) dalam tradisi Yunani berikutnya. Diberikan hipotesis bahwa, dalam kasus-kasus tertentu, misalnya Codex Bezae, naskah bahasa Latin kuno dapat mempengaruhi sejumlah naskah bahasa Yunani kuno. Jadi, baik sengaja atau tidak, sejumalh bacaan bahasa Latin dapat "disilangkan kembali" (""crossed back over"") kepada bahasa Yunani. Satu contohnya dalah Comma Johanneum yang terkenal.

Tabel naskah-naskah berbahasa Latin kuno (Vetus Latina) berikut menggunakan konvensi sebagai berikut:



Daftar naskah kuno Vulgata (versi Hieronimus)






</doc>
<doc id="1841481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841481" title="XTC">
XTC

XTC atau Exalt To Coitus adalah komunitas otomotif yang berdiri pada tahun 1982 oleh 7 orang pemuda Bandung. Belakangan nama itu diganti menjadi Exalt To Creativity dengan simbol kelompok berupa bendera berwarna paling atas putih-biru, muda-biru tua, tengahnya bergambar lebah yang secara harfiah oleh anggota kelompok XTC dimaknai sebagai solidaritas antar anggota, jauhnya, bila salah satu di antara mereka ada yang diserang, maka yang lainnya akan membela seperti halnya lebah. Untuk menjadi anggota XTC, calon anggota harus mengikuti "penggojlogan" di Lembang. Biasanya calon Selanjutnya diadakan tes mengendarai motor ke rumah tanpa rem. Kegiatan lainnya konvoi,

Awalnya XTC yang berarti "Exalt To Coitus" didirikan paramuda Bandung sebagai bentuk identitas kelompok yang menggemari dunia otomotif. Lambat laun organisasi non-formal ini mendapat apresiasi dari kalangan muda, utamanya remaja Sekolah Menengah Pertama dan Atas. Kelompok XTC dalam persepsi sebagian masyarakat dianggap "gangster" karena aktivitas jalanan berupa kebut-kebutan, balapan liar, bahkan tindak pidana ringan hingga berat berupa aksi massa yang mengakibatkan perkelahian massal dengan korban jiwa.

Aktivitas komunal seperti XTC mengenal terminologi "Panglima Perang" ("Koordinator Perang") atau "Rampasan Perang" sebagai bagian dari hierarki dan psikologi kelompoknya. "Panglima Perang" adalah orang yang ditunjuk berdasarkan musyawarah internal dan berkewajiban menjadi garda terdepan apabila terjadi bentrokan dengan kelompok otomotif atau "gangster" sejenis. Sedangkan "Rampasan Perang" dalam terminologi mereka adalah upaya untuk meningkatkan harga diri sebagai penguasa wilayah tertentu. "Rampasan Perang" dipandang mereka bukan aksi kriminal, kilahnya, "Rampasan Perang" yang rata-rata berupa kendaraan otomotif berupa motor mereka rampas dari rlnya tidak untuk diperjualbelikan melainkan "hanya" dibakar dan sebagai penanda unjuk kekuatan kelompok.

Pada masa pemilihan umum XTC menjadi simpatisan bayaran dari politisi dan partai politik dengan kompensasi berupa kucuran finansial. Semakin banyak massa semakin besar pula pendapatan kelompok yang masuk kas organisasi.

Menuju usia dekade ke-4, XTC Indonesia akhirnya mengikrarkan diri sebagai organisasi masyarakat (ormas) di tempat kelahirannya di Bandung, Minggu 7 Juni 2015. Perubahan tersebut menjadi yang kali kedua setelah pada 23 April 2013 eks geng bermotor terbesar di Bandung ini bertransformasi menjadi organisasi kepemudaan (OKP). "Organisasi kepemudaan tidak bisa bertahan lama karena terpatok oleh umur, sedangkan anggota XTC ada yang sudah berumur di atas 40 tahun. Ini wajar saja karena umur organisasi ini sudah 33 tahun," ujar Ketua Dewan Pembina XTC Indonesia, Ivan Rivky, kepada awak media di Bandung.

Ivan menjelaskan, XTC Indonesia mengalami perubahan karena tuntutan zaman. Pada awal berdiri, 31 Desember 1982 silam, XTC berwujud sebagai organisasi otomotif. Anggota organisasi ini menyebar ke seluruh Indonesia, bahkan hingga ke Jepang dan Los Angeles, Amerika Serikat. Dari catatan terakhir, hingga kini, anggota XTC Indonesia mencapai 200.000 di 25 provinsi di Indonesia. Jumlah terbanyak berada di Bandung, yakni sebanyak 15.000 orang. "Selain Jabar, kantong-kantong anggota XTC terbanyak berada di Lampung dan Bali. Bahkan, Riau anggotanya mencapai 4.000 orang. Namun, saat ini, kami sedang mendata ulang anggota kami. Targetnya, sebelum munas, data resmi anggota sudah kami pegang," ucapnya.

Namun, dalam perkembangannya, XTC dikenal menjadi geng bermotor yang meresahkan, mulai dari perang antar-geng bermotor serta kerusuhan yang pernah melibatkan XTC. Hingga akhirnya XTC bertransformasi menjadi OKP dan menjadikan organisasi ke arah yang lebih baik. "Kami berubah ke arah lebih baik. Kami ingin menghilangkan stigma negatif. Geng motor adalah masa lalu kami yang telah kami bubarkan zamannya Pak Moeldoko dulu," tuturnya.

Berbagai cara untuk mengubah stigma negatif pun ditempuh. XTC memperketat tata tertib keanggotaan dan menjalin komunikasi dengan berbagai instansi, seperti polisi, TNI, termasuk pemerintah. Ivan mengaku organisasinya siap membantu semua program pemerintah, TNI, ataupun Polri. "Kami organisasi nonpartisan, tetapi membuka diri untuk bekerja sama dengan organisasi politik maupun nonpolitik demi terwujudnya Indonesia yang tenteram, adil, makmur, dan sejahtera dengan memegang moto 'Kekuatan dalam Persaudaraan'," katanya.

Ivan mengaku hingga kini masih ada segelintir orang yang berperilaku sebagai anggota geng bermotor. Mereka terkadang mengatasnamakan XTC. Namun, pendiri XTC ini meyakinkan bahwa organisasinya sudah berubah. Bahkan, polisi sudah mengetahui mana XTC asli dan XTC palsu.



</doc>
<doc id="1841482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841482" title="Bahasa Saweru">
Bahasa Saweru

Saweru memiliki keterkaitan dengan bahasa Yawa Pulau Yapen di Teluk Geelvink (Cenderawasih), Indonesia, yang terkadang dianggap sebagai dialek.Bahasa ini hanya diucapkan di lepas pantai Pulau Serui.


</doc>
<doc id="1841487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841487" title="Jalan Nasional Trans Timor">
Jalan Nasional Trans Timor

Jalan Nasional Trans Timor atau Jalan Timor Raya adalah salah satu dari 3 jalur utama penghubung Timor Barat. Jalan ini biasa disebut "Jalur Tengah" atau "Jalur Bagus", karena jalur ini berada di tengah jari kedua jalur lainnya dan kondisi jalur ini adalah yang terbaik di antara 2 jalan penghubung lainnya. Di sekitar ujung Timur, Jalur ini bersatu dengan Jalur Pantura Timor di Lakafehan hingga Motaain (Kabupaten Belu), dan bersatu dengan Jalan Sabuk Merah Perbatasan di Motaain (Kabupaten Belu). Sementara di sekitar Barat, Jalur ini bersatu dengan Jalur Pantai Selatan Timor di Batu Putih, Kabupaten Timor Tengah Selatan.






"Nama yang ditebalkan merupakan ibu kota Kabupaten"

Jalan ini membentang sejauh 313 KM dari Kupang ke Motaain, dengan banyak liku dari Soe-Kefamenanu. Kondisi jalan berliku-liku tersebut sangat memungkinkan kecelakaan terjadi. Kualitas jalan ini cukup bergelombang, dan kurang rata. Pada awal tahun 2015, terdapat satu bagian jalan yang nyaris putus atau "jeblok" karena kuatnya arus sungai melawan tanah yang menyeimbangi jalan tersebut. Hal ini menerima tanggapan dari Pemerintah Kabupaten Timor Tengah Selatan, dan memperbaikinya sebelum pertengahan tahun 2015.

Jalan Nasional Trans Timor ini juga memiliki luas jalan yang muat pas untuk 2 mobil. Sehingga beberapa truk pengangkut yang besar harus bergeser ke pinggiran jalan jika ada kendaraan yang akan lewat.

Jalan ini memiliki kelokan paling banyak dan paling tajam di KM-50 (Camplong) hingga KM-220 (Kefamenanu), karena melewati wilayah Pegunungan.

Luas Jalan Nasional Trans Timor ini dapat dinyatakan cukup luas, meskipun tidaklah luas jika ada kendaraan roda-16 atau lebih yang melewatinya, karena luas jalan ini hanyalah 2m x 2m.

Tetapi jika Anda berada di dalam kota besar yang tersebar, maka jalan di daerah tersebut pun diperluas hingga 3.5 x 3.5 meter atau lebih.


</doc>
<doc id="1841488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841488" title="Bent Christensen (sutradara)">
Bent Christensen (sutradara)

Bent Christensen (28 Mei 1929 – 6 Januari 1992) adalah seorang sutradara, pemeran, produser film dan penulis latar Denmark. Filmnya "Harry and the Butler" (1961) dijadikan Film Terbaik di Penghargaan Bodil dan dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film 1966-nya "Neighbours" masuk ke Festival Film Internasional Moskwa ke-5.


</doc>
<doc id="1841493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841493" title="The Boys of Paul Street">
The Boys of Paul Street

The Boys of Paul Street () adalah sebuah film kerjasama produksi Amerika-Hungaria 1969 yang disutradarai oleh Zoltán Fábri dan berdasarkan pada novel remaja "The Paul Street Boys" (1906) karya penulis Hungaria Ferenc Molnár. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut menampilkan aktor-aktor cilik pemakai bahasa Inggris (Amerika dan Britania) (yang dipimpin oleh Anthony Kemp sebagai Ernő Nemecsek) bersama dengan aktor-aktor dewasa Hungaria yang meliputi aktris kesayangan Fábri Mari Törőcsik sebagai ibu Nemecsek. Saat ini, film tersebut dianggap sebagai adaptasi terbaik dan paling menjiwai dari novel karya Molnár dan sebuah film klasik di Hungaria.


</doc>
<doc id="1841499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841499" title="Kunjungan Paus Fransiskus ke Amerika Serikat">
Kunjungan Paus Fransiskus ke Amerika Serikat

Kunjungan Paus Fransiskus ke Amerika Serikat berlangsung pada 22-27 September 2015. Acara ini secara resmi bertajuk ""Apostolik Journey to the United States of America"" (Perjalanan Apostolik ke Amerika Serikat), yang merupakan kunjungan pertama Paus Fransiskus, dan kunjungan resmi kepausan yang ketujuh ke Amerika Serikat sejak negara tersebut menjalin hubungan diplomatik sepenuhnya dengan Takhta Suci pada tahun 1984.

Kunjungan Paus Fransiskus merupakan kelanjutan dari kunjungannya ke Kuba – kunjungan ketiga oleh seorang Paus yang sedang menjabat (setelah Paus Santo Yohanes Paulus II pada 1998, dan Paus Emeritus Benediktus XVI pada 2012) – di mana ia mengunjungi Havana, Holguín, dan Santiago de Cuba.

Kunjungannya dilakukan ke 3 kota di Amerika Serikat: Washington, D.C., Kota New York (termasuk kunjungan ke Perserikatan Bangsa-Bangsa), dan Philadelphia, yang menjadi tuan rumah Pertemuan Keluarga Sedunia. Tiket untuk menghadiri acara-acara publik dengan sang Paus sulit didapatkan atau terjual habis dengan sangat cepat.

Selama kunjungan Paus Fransiskus, diumumkan bahwa ia akan merilis sebuah album "rock" ("Wake Up!") pada bulan November 2015.



</doc>
<doc id="1841523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841523" title="Gott erhalte Franz den Kaiser">
Gott erhalte Franz den Kaiser

Gott erhalte Franz den Kaiser (Tuhan Lindungi Kaisar Franz) adalah sebuah lagu kebangsaan untuk Franz II, Kaisar Kekaisaran Romawi Suci dan kemudian Austria. Lirik-liriknya ditulis oleh Lorenz Leopold Haschka (1749–1827), dan melodinya oleh Joseph Haydn. Lagu ini terkadang disebut "Kaiserhymne" (Himne Kaisar). Nada Haydn sejak itu digunakan dalam konteks lain: dalam karya-karya musik klasik, dalam himne-himne Kristen, dalam alma mater, dan sebagai nada dari "Deutschlandlied", lagu kebangsaan nasional Jerman.



</doc>
<doc id="1841541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841541" title="Kucingan">
Kucingan

Kucingan adalah sebuah kesenian tradisonal akrobatik yang menggunakan bambu yang di hubungkan sebuah tali tambang yang panjang dari Ponorogo dan masih berhubungan dengan Reyog Ponorogo.

Kucingan menceritakan seekor Kucing yang di perankan singo barong tanpa dadak merak sedang mengejar Tikus yang diperankan oleh Bujang Ganong, karena telah mengganggu tidurnya.

Kesenian Ini telah ada sejak lama, bahkan para peneliti dan pecinta seni dari Kerajaan kolonial Belanda menyebut bahwa Kucingan yang selalu ada pada Reyog merupakan Atraksi Sirkus asli Jawa.

Apabila pada pertunjukan Reyog begitu menakutkan penonton, berbeda lagi pada seni kucingan yang selalu menampilkan humor, komedi dan kelucuan penari.

Perkembangan Kucingan sama seperti reyog, Bahkan Kucingan juga dapat di temukan di luar Jawa seperti di Sumatra, kalimantan, hingga Hongkong. Pada tahun 2003 Group Reyog Gogor benua Etam milik Pemerintah Kutai Kertanaegara meluncurkan kaset cd perjalan menuju Festival Reyog Nasional di Ponorogo yang juga menampilkan atraksi Kesenian Kucingan di Halaman Kantor.

Dalam permintaan penanggap, Kucingan tidak harus menggunakan bambu dan Tali, Melainkan juga menggunakan pohon setempat sehingga memunculkan kesan natural, karena pemain melakukan gerakan hewan kucing dan tikus.

Dewasa ini telah muncul kesenian serupa yang mengadopsi seni Kucingan seperti Lais dari Garut dan Kethek Ogleng dari Wonogiri.


</doc>
<doc id="1841542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841542" title="Palaeophonus">
Palaeophonus

Palaeophonus (yang artinya "pembunuh era kuno") adalah genus kalajengking paling tua yang diketahui. Fosilnya ditemukan di Eropa. Genus ini secara virtual sangat mirip dengan kalajengking modern. "Palaeophonus" tumbuh hingga sepanjang dan mungkin memangsa semua makhluk kecil yang ada di sekitarnya, termasuk kelabang primitif.


</doc>
<doc id="1841545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841545" title="Grand Prix Sepeda Motor Rio de Janeiro">
Grand Prix Sepeda Motor Rio de Janeiro

Grand Prix Sepeda Motor Rio de Janeiro acara balap motor yang menjadi bagian dari musim Grand Prix Sepeda Motor dari musim 1995 hingga 2004.


</doc>
<doc id="1841550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841550" title="Louise dari Orléans">
Louise dari Orléans

Louise-Marie dari Orléans () adalah Putri Orléans yang menjadi permaisuri Belgia pertama dari pernikahannya dengan Léopold I dari Belgia pada 1832.

Putri Louise dari Orléans lahir di Palermo, Sisilia pada 3 April 1812. Ayahnya adalah raja masa depan Prancis, Louis Philippe I dan Putri Maria Amalia dari Kerajaan Dua Sisilia.

Dalam tahun-tahun formatif, pengaruh pendidikan dasarnya adalah ibunya dan bibinya, Putri Adelaide dari Orleans yang juga memiliki pengaruh yang besar pada membujuk ayahnya untuk menerima mahkota Prancis. Putri Louise adalah seorang wanita muda 18 tahun yang cantik ketika Louis Philippe menjadi "Raja Prancis" dan dia sangat memuja ayahnya, meskipun ia menghabiskan lebih banyak waktu dengan ibunya yang memiliki dampak yang lebih besar pada hidupnya. Dia adalah seorang gadis yang agak pemalu dengan kepribadian menarik dan ramah dan disipasi penuh kasih. Kemegahan dan keindahan memiliki sedikit banding kepadanya, ia punya sikap rendah hati dan lebih suka menghabiskan waktunya dengan karya seni, membaca dan menulis surat. Dari ibunya ia mewarisi pengabdian tulus kepada Gereja Katolik. Dia tidak sepenuhnya senang ketika ayahnya menjadi Raja, suatu tindakan yang menyebabkan perpecahan di Keluarga Kerajaan Prancis.

Sang Putri hanya berusia dua puluh tahun ketika ia diberitahu bahwa semua telah diatur baginya untuk menikah dengan Léopold I dari Belgia. Ide menikah dengan orang asing, dan Protestan Jerman itu tidak menarik baginya dan ada banyak air mata. Dia adalah seorang Lutheran, ia adalah seorang Katolik, ia adalah seorang yang berpengalaman, tentara veteran dan ia adalah makhluk yang penuh kasih yang membenci pertumpahan darah untuk alasan apapun. Dia tinggi, gelap dan tampan saat dia kecil, pirang dan di matanya sendiri setidaknya jauh dari keindahan. Meskipun demikian, ia telah dipilih dengan cermat untuk menjadi Ratu pertama Belgia. Hubungan persahabatan dengan Prancis yang penting untuk mempertahankan dan Belgia adalah negara Katolik dan itu akan membuat segalanya lebih mudah pada raja Protestan memiliki permaisuri Katolik dan ahli waris Katolik untuk menggantikannya.

Pada tanggal 9 Agustus 1832 Putri Louise dan Raja Belgia menikah di Château de Compiègne, Prancis dalam sebuah upacara sipil, upacara Protestan dan upacara Katolik.

Dari pernikahannya dengan Raja Belgia, ia memiliki 4 anak yaitu: Pangeran Louis-Philippe yang berumur pendek, lahir pada tahun 1833, calon Raja Léopold II, lahir pada tahun 1835, Pangeran Philippe, Pangeran Flanders, lahir pada tahun 1837 dan terakhir Putri Charlotte, calon Ratu Carlota dari Meksiko, lahir pada tahun 1840.

Seperti tahun-tahun berlalu ia menjadi lebih religius dan khawatir tentang jiwa suami Protestannya dan dia khawatir tentang bagaimana anaknya, Leopold II, akan memerintah ketika takhta datang kepadanya karena sifatnya ditarik dan ketidakmampuannya bermain dengan baik dengan orang lain. Dibebani oleh kekhawatiran tersebut, kesehatannya mulai gagal dan ia menjadi semakin lemah dan halus. Pada akhirnya, dia menderita TBC dan meninggal di Ostend pada 11 Oktober 1850. Kerajaan Belgia pergi ke dalam suasana berkabung yang mendalam di kematiannya. Dia adalah seorang wanita yang hebat dan indah juga Ratu dan istri yang berbakti, ibu yang peduli dan ratu yang penuh kasih. Louise-Marie dikuburkan di Laeken tepatnya Gereja Our Lady Laeken di Brussels.



</doc>
<doc id="1841556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841556" title="Anton Drexler">
Anton Drexler

Anton Drexler (13 Juni 1884 – 24 Februari 1942) adalah seorang pemimpin politik kanan jauh Jerman pada 1920an yang merupakan tokoh penting dalam pembentukan Partai Pekerja Jerman ("Deutsche Arbeiterpartei" - DAP) yang memegang ideologi pan-Jerman dan anti-Semitik, yang merupakan cikal bakal dari Partai Nazi ("Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei" - NSDAP). Drexler bertugas sebagai pembimbing Adolf Hitler pada hari-hari awalnya dalam politik.



</doc>
<doc id="1841573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841573" title="Bani Hanifah">
Bani Hanifah

Bani Hanifah () adalah salah satu suku Arab lama yang terkenal, yang merupakan pecahan dari kabilah Bani Bakr bin Wa'il. Mereka tergolong suku-suku Arab Utara keturunan Rabi'ah, sebagaimana Bani 'Anazah, Bani Abdul Qais, Bani Bakr, dan Bani Taghlib. Tokoh yang menurunkan suku ini adalah Hanifah bin Lajim bin Sha'ab bin Ali bin Bakr bin Wa'il, yaitu keturunan dari Rabi'ah bin Nizar bin Ma'ad bin 'Adnan. Masyarakat Bani Hanifah pada awalnya hidup menetap di daerah Al-Yamamah di Jazirah Arabia tengah, yang pada masa kini adalah wilayah di sekitar kota Riyadh.

Mata pencaharian utama Bani Hanifah adalah pertanian dan perkebunan, yaitu pada oasis-oasis yang berada dalam kekuasaan mereka. Selain itu, kota utama mereka Al-Hajr juga merupakan pusat perdagangan dan pertemuan dari tiga jalur kafilah dagang. Dengan jumlah penduduk yang besar dan perekonomian yang kuat, Bani Hanifah menjadi salah satu suku yang berpengaruh di Jazirah Arab pada masa sebelum tersebarnya agama Islam. Daerah mereka juga sedikit banyak mendapat pengaruh politis dan budaya dari Kekaisaran Sassania, sedangkan hubungan dagang mereka terbentang hingga ke wilayah-wilayah Yaman, Hijaz, Irak, Syam, dan Persia.

Sebagian kecil anggota suku Bani Hanifah telah memeluk agama Islam pada masa awal penyebarannya, namun sebagian besar menjadi pengikut Musailamah bin Habib al-Hanafi, yang mengaku diri sebagai nabi. Dalam Pertempuran Yamamah pada tahun 632, Musailamah terbunuh dan banyak sekali anggota suku Bani Hanifah dan para sekutunya yang tewas, atau menjadi tawanan perang. Setelah bebas dengan tebusan, sebagian Bani Hanifah bergabung dengan pasukan Islam, serta turut bermigrasi ke berbagai wilayah taklukkan, seperti Suriah, Irak, Persia, Mesir, dan akhirnya bahkan hingga Afrika Utara dan Andalusia.

Wangsa Al-Sa'ud yang saat ini berkuasa di Kerajaan Arab Saudi adalah keturunan dari Bani Hanifah.




</doc>
<doc id="1841574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841574" title="Frank Whittle">
Frank Whittle

Sir Frank Whittle adalah penemu dan menciptakan mesin jet pada tahun 1937, Ia dalah seorang opsir pada Royal Air Force (Angkatan Udara Kerajaan Inggris). Sementara itu pada masa yang bersamaan mesin jenis jet telah pula diciptakan dan telah diuji coba di sebuah pabrik di Jerman (Heinkel) pada Maret 1937. Perancangnya adalah seorang Jerman bernama Von Ohain. Mesin Whittle dikembangkan beberapa tahun lebih awal dari Dr Hans von Ohain asal Jerman yang merupakan desainer dari operasional mesin jet pertama .

Frank Whittle lahir pada tanggal 1 Juni 1907 di Coventry, Inggris. Selama 22 tahun ia bertugas di Royal Air Force (RAF). Tugas pertama Frank Whittle adalah merancang penggunaan mesin turbin gas untuk listrik pesawat terbang.

Sejak usia dini Whittle menunjukkan bakat dalam teknik dan minat dalam terbang. Pada awalnya ia ditolak oleh RAF tetapi bertekad untuk bergabung dengan Royal Air Force, ia mengatasi keterbatasan fisik dan diterima dan dikirim ke Sekolah Pelatihan Teknis untuk bergabung di Skuadron Pesawat Cranwell Apprentices. Dia mengajarkan teori mesin pesawat dan memperoleh pengalaman praktis dalam lokakarya rekayasa. Kemampuan akademisnya sebagai seorang Apprentice Pesawat membuatnya mendapatkan tempat di kursus pelatihan petugas di Cranwell . Dia unggul dalam studinya dan menjadi seorang pilot. Sementara menulis tesis di sana ia merumuskan konsep dasar yang mengarah pada penciptaan mesin turbojet, dan mematenkan pada desainnya pada tahun 1930. Selanjutnya Ia kursus lebih lanjut di University of Cambridge di mana ia lulus dengan Pertama.

Whittle lahir di sebuah rumah bertingkat di Newcombe Road, Earlsdon, Coventry, Inggris pada tanggal 1 Juni 1907, putra sulung Musa Whittle dan Sara Alice Garlick. Ketika berusia sembilan tahun, ia dan keluarganya pindah ke kota terdekat Royal Leamington Spa di mana ayahnya seorang insinyur praktis yang sangat inventif dan mekanik membeli Leamington Valve dan Ring Piston Company, yang terdiri dari beberapa mesin bubut dan alat-alat lain dan satu-silinder mesin gas dan menjadikan Whittle menjadi ahli.

Setelah dua tahun Sekolah di Milverton, Whittle mendapatkan beasiswa ke sekolah menengah Leamington College untuk anak laki-laki, tetapi ketika bisnis ayahnya tersendat dan tidak ada cukup uang untuk mennyekolahkannya. Dia dengan cepat mengembangkan keterampilan teknik praktis sambil membantu ayahnya di bengkel, dan membaca di saat waktu luangnya di perpustakaan referensi Leamington, membaca tentang astronomi, teknik, turbin, dan teori penerbangan. Pada usia 15 ia bertekad untuk menjadi pilot.

Pada Januari 1930, ia mengajukan permohonan paten dan disetujui pada tahun 1932 dengan penerbitan paten secara luas. Tetapi ia mendapatkan perhatian dan dorongan dari Kementerian Udara ataupun industri. Setelah menerima dukungan dari bank investasi, pada tahun 1963 Powers Jets didirikan dan Whittle ditugaskan oleh perusahaan pada tugas militer khusus untuk menyusun desain dan pengembangan mesin jet-nya.

Mesin eksperimental pertama secara nyata (ditampilkan di bawah) adalah pada April 1937. Mesin ini memiliki kompresor sentrifugal dan turbin aliran aksial dengan 2.000 rpm yang digerakan oleh motor listrik.

Pada tahun berikutnya, melakukan eksperimen karena mesin pertama banyak masalah maka perlu untuk direkonstruksi beberapa kali. Mesin yang dihasilkan dengan sepuluh ruang pembakaran dilakukan cukup baik dan diterima oleh Kementerian Udara pada tahun 1939.

Mesin turbojet W.1 digunakan untuk tenaga dorong pesawat Gloster E28/39. Mesin ini dirancang untuk produksi tenaga dorong statis 1.240 lbs pada 17.750 rpm. Mesin ini juga merupakan dasar dari desain mesin turbojet General Electric I-14 digunakan eksperimen untuk tenaga dorong Bell XP-59a bermesin ganda untuk pesawat tempur.

Pada bulan Juni 1939, Kementerian Udara akhirnya mengakui atas nilai manfaat dari penemuan Whittle. Mereka kemudian memutuskan untuk memiliki built mesin penerbangan (W.1) dan membeli Gloster Aircraft Company untuk membangun sebuah pesawat eksperimental - E28/39.

Pesawat ini selesai pada bulan Maret 1941 dan mesin pada bulan Mei 1941. Penerbangan pertama kali dari E28/39 terjadi pada malam hari tanggal 15 Mei 1941.

Dalam pengakuan atas kontribusi tunggal, Frank Whittle mendapat anugerah gelar dari Raja George VI pada tahun 1948 dengan gelar Sir Frank Whittle.




</doc>
<doc id="1841578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841578" title="Hans von Ohain">
Hans von Ohain

Dokter Hans Von Ohain adalah seorang desainer pesawat asal Jerman yang menemukan mesin jet. Hans Von Ohain memperoleh gelar doktor dalam Fisika di Universitas Göttingen di Jerman dan kemudian menjadi asisten junior dari Robert Wichard Pohl, direktur Institute of Physical University.

Pembangun pesawat Jerman, Ernst Heinkel meminta universitas untuk membantu dalam mendesain pesawat propulsi baru. Hans Von Ohain, sedang menyelidiki mesin pesawat jenis baru yang tidak memerlukan baling-baling. Saat berusia puluh dua tahun Hans pertama kali menysusun ide siklus mesin pembakaran terus menerus pada tahun 1933, Hans Von Ohain mematenkan desain mesin jet yang konsepnya mirip dengan buatan Sir Frank Whittle tetapi berbeda dalam pengaturan internal pada tahun 1934.

Pada tahun 1936 Hans Von Ohain bergabung dengan Ernst Heinkel dan melanjutkan pengembangan konsep jet-nya. Sebuah kesuksesan pada salah satu mesinnya dicapai pada bulan September 1937. Sebuah pesawat kecil dirancang dan dibangun oleh Ernst Heinkel sebagai test bed untuk jenis baru dari sistem propulsi - Heinkel He178. The Heinkel He178 terbang untuk pertama kalinya pada 27 Agustus 1939. Pilot yang berjasa dalam sejarah penerbangan pertama dari pesawat jet-powered adalah Kapten Penerbang Erich Warsitz.

Dr Hans von Ohain dan Sir Frank Whittle keduanya diakui sebagai penemu mesin jet, tetapi masing-masing bekerja secara terpisah. Hans von Ohain dianggap sebagai desainer pertama mesin turbojet operasional. Frank Whittle adalah orang pertama yang mendaftarkan paten untuk mesin turbojet pada tahun 1930. Hans von Ohain diberi paten untuk mesin turbojet pada tahun 1936. Namun, jet Hans von Ohain sesungguhnya adalah yang pertama terbang pada tahun 1939. Jet Frank Whittle pertama terbang pada tahun 1941.

Pada tahun 1947 von Ohain dibawa ke Amerika Serikat oleh Operasi Paperclip dan bekerja di Angkatan Udara Amerika Serikat di Wright-Patterson Air Force Base. Pada tahun 1956 ia diangkat menjadi Direktur Laboratorium Penelitian Aeronautical Angkatan Udara dan pada tahun 1975 ia menjadi Kepala Ilmuwan dari Aero Propulsion Laboratory.

Selama kariernya, von Ohain memperoleh banyak penghargaan diantaranya adalah dengan American Institute of Aeronautics dan Astronautics (AIAA) Goddard Astronautics Award, Angkatan Udara Amerika Serikat yang luar biasa Sipil Service Award, Systems Command Award untuk Exceptional Layanan Sipil, Eugene M. Manajemen Zuckert Award, Angkatan Udara Special Achievement Award, dan tepat sebelum ia pensiun, yang Citation Kehormatan.

Pada tahun 1984-1985, Ohain menjabat sebagai Charles A. Lindbergh Chair dalam Sejarah Aerospace, persekutuan senior yang kompetitif di Air and Space Museum Nasional. Pada tahun 1991 von Ohain dan Whittle bersama-sama dianugerahi Charles Stark Draper Prize untuk pekerjaan mereka pada mesin turbojet.

Hans von Ohain pensiun dari Wright-Patterson pada tahun 1979 dan mengambil posisi associate professor di dekat University of Dayton . Kemudian pindah ke Melbourne, Florida bersama istrinya Hanny, ia meninggal pada 13 Maret 1998 di Melbourne, Florida, Amerika Serikat dengan meninggalkan empat orang anak.



</doc>
<doc id="1841585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841585" title="Heinkel He 178">
Heinkel He 178

Heinkel He 178 adalah pesawat pertama di dunia untuk terbang di bawah tenaga mesin turbojet, dan pesawat jet praktis pertama. Itu adalah usaha pribadi oleh perusahaan Jerman Heinkel sesuai dengan penekanan direktur Ernst Heinkel pada pengembangan teknologi penerbangan kecepatan tinggi. Pesawat ini pertama terbang pada tanggal 27 Agustus 1939, dikemudikan oleh Erich Warsitz. Penerbangan ini telah didahului oleh hop singkat tiga hari sebelumnya.

Pada tahun 1936, seorang insinyur muda bernama Hans von Ohain telah mengambil keluar paten pada menggunakan knalpot dari turbin gas sebagai alat penggerak.

Dia mempresentasikan idenya untuk Ernst Heinkel, yang setuju untuk membantu mengembangkan konsep. Von Ohain berhasil menunjukkan mesin pertamanya, Heinkel HES 1 pada tahun 1937, dan rencana cepat dibuat untuk menguji mesin yang sama di dalam pesawat terbang. He 178 dirancang di sekitar desain mesin von Ohain ketiga, hes 3, yang berbahan bakar solar. Hasilnya adalah pesawat kecil dengan badan pesawat logam konfigurasi dan konstruksi konvensional. Asupan jet adalah di hidung, dan pesawat itu dilengkapi dengan tailwheel undercarriage. Roda pendaratan utama dimaksudkan untuk bisa ditarik, tetapi tetap tetap di "bawah" posisi sepanjang uji coba penerbangan.




</doc>
<doc id="1841594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841594" title="Gloster E.28/39">
Gloster E.28/39

Gloster E.28/39, (juga disebut sebagai "Gloster Whittle", "Gloster Pioneer", atau "Gloster G.40") adalah pesawat terbang bermesin jet yang pertama Inggris. Ini dirancang untuk menguji mesin jet Whittle dalam penerbangan, mengarah ke pengembangan Gloster Meteor.

Pada mulanya, mesin jet yang di temukan oleh insinyur dari Prancis, Rane Lorin, penemuannya tidak begitu cepat dan efisien dibandingkan dengan mesin jet dimassa berikutnya,karena mesin jet yang ia ciptakan tidak begitu sempurna bagi pesawat bertipe jet tersebut. Akan tetapi dengan terciptanya mesin jet athodyd (aero-thermodynamic-duct) yang diciptakan oleh insinyur Lorin ini menjadi sebuah pemikiran baru bagi ilmuan lain untuk mengembangkan mesin jet tersebut.seiring berjalannya waktu, munculah seorang pemuda dari Inggris yang diantaranya Frank Whittle seorang Pewira Angkatan Kerjaan Inggris (Royal Air Force/RAF) kemudian seorang mahasiswa aerodinamika dari Universitas Gottigen, Hans von Ohain serta insinyur Italia, Secondo Campini. Merekalah yang telah berjasa mengembangakan mesin jet yang sampai sekarang prinsip dan konsepnya masih dipakai pada masa sekarang, yakni komponen berputar seperti kompresor dan turbin. Mesin jet type W-1X pun tercipta dan pada tahun 1942. Lisensinya telah diminta oleh Amerika Serikat. Mesin ini diuji coba pada tahun 1940 dan dinyatakan layak sebagai tenaga dalam pesawat udara. Pada tahuh 1941, Gerry Sayer adalah orang yang pertama kali menerbangkan pesawat inggris dengan pesawat Gloster E.28/39.




</doc>
<doc id="1841613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841613" title="Macrodontophion">
Macrodontophion

Macrodontophion (berarti "ular bergigi-panjang") adalah nama yang diberikan kepada genus reptil yang belum jelas klasifikasinya dari era Jurassic akhir. Hewan ini kemungkinan dinosaurus, plesiosaurus, atau sejenis buaya. Tipe spesies, "Macrodontophion (sp)", dideskripsikan oleh Zborzewsky pada tahun 1834, tetapi dianggap "nomen dubium" (penamaan yang diragukan), karena penamaan ini hanya berdasarkan pada sebuah gigi. Gigi ini ditemukan di Ukraina.

Genus ini tidak memiliki nama spesifik.



</doc>
<doc id="1841615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841615" title="Aya Shibata">
Aya Shibata

Shibata ikut audisi generasi ke-4 SKE48 pada September 2010. Lagu audisinya adalah "Stay with me" karya Kaoru Amane. Pada 6 Desember 2010, ia terpilih pada pembentukan Tim E.

Ia cuti dari Februari 2011 sampai Maret 2011.

Pada April 2013, saat shuffle SKE48, Shibata dipindahkan ke Tim KII. Kemudian pada Juni 2013, ia masih peringkat untuk pertama kalinya dalam pemilihan umum AKB48, menempati urutan ke-17 dengan 9,739 suara. Senbatsu SKE48 pertamanya adalah untuk singel Sansei Kawaii!.

Pada Februari 2014, saat Shuffle Grup AKB48, media mengumumkan bahwa ia akan dikembalikan ke Tim E. Pada pemilihan umum AKB48 2014, ia menempati urutan ke-15 dengan 39,264 suara.

Impian masa depannya adalah menjadi orang berbakat.



</doc>
<doc id="1841619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841619" title="Sesión continua">
Sesión continua

Sesión continua () adalah sebuah film drama Spanyol 1984 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh José Luis Garci.

José Luis Garci ingin memerankan Alfredo Landa dan José Sacristán, namun kedua aktor tersebut menolak karena persaingan profesional di antara mereka. Pada waktu film tersebut diproduksi, Garci juga bekerja sebagai penyiar radio di Antena 3 Radio. Beberapa aktor yang tak disebutkan yang terlihat di film tersebut sebenarnya adalah para penyiar sungguhan di stasiun radio yang sama.

Film tersebut masuk nominasi Academy Award sebagai Film Asing Terbaik.

Sebuah persahabatan antara dua penulis, yang satu adalah novelis, yang lainnya adalah seorang penulis latar.



</doc>
<doc id="1841626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841626" title="Stijn Coninx">
Stijn Coninx

Stijn, Baron Coninx (kelahiran 21 Februari 1957) adalah seorang sutradara Belgia yang paling dikenal karena film "Daens", yang dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1992. Ia diangkat menjadi Baron oleh Raja Albert II dari Belgia. Ia mempelajari penyutradaraan film di HRITCS (sekarang Rits, di Erasmus Hogeschool Brussel).






</doc>
<doc id="1841630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841630" title="Partai Sosialis Jerman">
Partai Sosialis Jerman

Partai Sosialis Jerman (Jerman: "Deutschsozialistische Partei", DSP) adalah sebuah partai nasionalis kanan jauh Jerman pada tahun-tahun awal Republik Weimar. Didirikan pada 1918, partai tersebut menyatakan bahwa ideologinya mencampur unsur-unsur "völkisch" dan sosialis. Namun, partai tersebut tidak pernah menjadi sebuah gerakan massal. Setelah partai tersebut dibubarkan pada 1922, beberapa anggotanya bergabung dengan Partai Pekerja Jerman Sosialis Nasional (NSDAP).



</doc>
<doc id="1841635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841635" title="Anne Curtis">
Anne Curtis

Anne Ojales Curtis-Smith, yang juga dikenal sebagai Anne Curtis-Smith atau pendeknya Anne Curtis (), adalah seorang aktris, pembawa acara televisi, artis rekaman, dan VJ Filipina Australia di Filipina.

Curtis membintangi beberapa serial televisi, yang meliputi "Hiram" (2004–2005), "Kampanerang Kuba" (2005), "Maging Sino Ka Man" (2006–2007) "Dyosa" (2008), "The Wedding" (2009), "Green Rose" (2011), dan "Kailangan Ko'y Ikaw" (2013), dan membawakan acara siang hari "It's Showtime" (2009–sekarang). Pada 2014, ia memerankan karakter ikonik Komiks Dyesebel dalam "Dyesebel karya Mars Ravelo".

Ia juga membintangi beberapa film seperti "No Other Woman" (2011), yang meraih keuntungan sejumlah Php 278 juta di box office dan perannya dalam film tersebut membuatnya meraih sebuah Penghargaan FAMAS untuk Aktris Terbaik. Film hit box-office lainnya meliputi "Babe, I Love You" (2010) dan "A Secret Affair" (2012). Peran terkenal lainnya meliputi dalam film "Baler" (2008) dan "In Your Eyes" (2010).

Sepanjang kariernya, ia telah meraih sebuah Penghargaan Festival Film Metro Manila, tiga nominasi Penghargaan FAMAS (satu kemenangan), tiga nominasi PMPC Star Award for Movies, dua nominasi Penghargaan Luna (satu kemenangan), dan enam nominasi PMPC Star Award untuk TV (dua kemenangan).



</doc>
<doc id="1841642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841642" title="August Kubizek">
August Kubizek

August ("Gustl") Kubizek (3 Agustua 1888 di Linz – 23 Oktober 1956 di Eferding) adalah seorang teman dekat Adolf Hitler ketika keduanya berusia remaja akhir. Ia kemudian menulis tentang persahabatan mereka dalam bukunya "The Young Hitler I knew" (1955).

August lahir dari sebuah keluarga Austria kelas menengah dengan keturunan Ceko, ia adalah anak pertama yang lahir dan satu-satunya yang selamat dari pasangan Michael dan Maria Kubizek. Saudari-saudarinya Maria, Therese dan Karoline meninggal pada awal masa kecilnya. Kubizek kemudian menulis kesamaan antara kehidupannya sendiri dengan kehidupan Adolf Hitler, yang ibunya kehilangan empat anaknya saat prematur.





</doc>
<doc id="1841643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841643" title="J. B. Marks">
J. B. Marks

J. B. Marks (21 Maret 1903 - 1 Agustus 1972) adalah seorang politikus Afrika Selatan. Pada waktu kematiannya, ia menjabat sebagai ketua Partai Komunis Afrika Selatan dan bendahara umum Kongres Nasional Afrika.

Marks adalah bagian dari generasi pertama kulit hitam Afrika Selatan yang bergabung dengan Liga Pemuda Komunis pada 1920an. Ia ikut dalam Kongres Komite Pekerja Negro Internasional, yang diadakan di Uni Soviet pada 1928.

Marks terpilih menjadi presiden Kongres Nasional Afrika Transvaal pada 1951.


</doc>
<doc id="1841646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841646" title="Raymond Mhlaba">
Raymond Mhlaba

Raymond Mhlaba () adalah seorang aktivis anti-apartheid dan pemimpin Kongres Nasional Afrika (; disingkat ANC).

Mhlaba menjalani 25 tahun hidupnya dalam tahanan. Dikenal karena dijatuhi hukuman, bersama dengan Nelson Mandela, di Pengadilan Rivonia, ia adalah anggota aktif dari ANC dan Partai Komunis Afrika Selatan (, disingkat SACP) pada sepanjang masa dewasanya.

Ia lahir di desa Mazoka di distrik Bentang Beaufort dan dididik di sekolah menengah Healdtown.



</doc>
<doc id="1841647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841647" title="Arif Afandi">
Arif Afandi

Drs. H. Arif Afandi, M.Si () adalah Wakil Wali Kota Surabaya yang menjabat sejak 31 Agustus 2005 hingga 31 Agustus 2010 mendampingi Bambang Dwi Hartono.

Arif Afandi menempuh pendidikan di IKIP Malang, Universitas Gadjah Mada, dan Universitas Airlangga. Ia saat ini menjabat sebagai Direktur Utama BUMD PT Panca Wira Usaha Jatim.


</doc>
<doc id="1841648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841648" title="Eusèbe Jaojoby">
Eusèbe Jaojoby

Eusèbe Jaojoby (), yang lebih dikenal dengan marganya Jaojoby , adalah seorang komposer dan penyanyi "salegy", sebuah gaya musikal dari barat laut Madagaskar.

Jaojoby dianggap menjadi penyanyi paling terkenal di Madagaskar dan kepulauan Samudera Hindia, dan dijuluki sebagai "Raja Salegy".

Eusèbe Jaojoby lahir pada 29 Juli 1955, di desa Anboahangibe, dekat Sambava di pesisir timur laut Wilayah Sava Madagaskar. Jaojoby dan dua belas adik perempuan dan laki-lakinya dibesarkan dalam tradisi Katolik


</doc>
<doc id="1841651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841651" title="Film dalam tahun 1953">
Film dalam tahun 1953

Tahun 1953 dalam film melibatkan beberapa peristiwa signifikan.



</doc>
<doc id="1841652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841652" title="Bathilda Bagshot">
Bathilda Bagshot

Bathilda Bagshot dalam Serial Harry Potter adalah Seorang penyihir wanita tua yang menulis Buku "Sejarah Sihir" yang di pakai dalam pelajaran di Hogwarts. Tak banyak hal yang di ceritakan mengenai kehidupan Bathilda. Ia baru muncul kembali saat Harry Potter and The Deathly Hallows setelah di kabarkan memberikan informasi penting tentang Dumbledore dan keluarganya kepada si Penulis Buku Kehidupan dan Kebohongan Albus Dumbledore, Rita Sketeer. Selanjutnya, fakta tentang Bathilda yang di ceritakan oleh Bibi Muriel, Buyut Ron yaitu bahwa Bathilda juga menetap di Godric's Hollow yang merupakan tempat tinggal orang tua Harry. Untuk itulah Harry berniat menemui Bathilda dalam upaya mengumpulkan informasi dari Dumbledore. Sayangnya, Bathilda Bagshot telah lebih dulu di bunuh oleh Nagini, ular dari Voldemort.


</doc>
<doc id="1841660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841660" title="Academy Awards ke-20">
Academy Awards ke-20

Tidak ada film yang meraih lebih dari tiga penghargaan di Academy Awards ke-20. Peristiwa tersebut tidak terjadi kembali sampai Academy Awards ke-78.

Rosalind Russell memenangkan penghargaan Aktris Terbaik untuk penampilannya dalam "Mourning Becomes Electra", namun Loretta Young memenangkannya untuk "The Farmer's Daughter".

James Baskett meraih penghargaan Oscar istimewa untuk perannya sebagai Paman Remus dalam "Song of the South", yang membuatnya menjadi Afrika-Amerika pertama dan bintang Walt Disney pertama yang memenangkan sebuah Academy Award untuk akting. Meskipun demikian, organisasi-organisasi hak asasi sipil tidak senang karena menganggap pemeranannya sebagai Afrika-Amerika kurang pantas.

Pada usia 71 tahun, Edmund Gwenn menjadi pemenang Oscar tertua pada waktu itu. Pemenang tertua sebelumnya adalah Charles Coburn, yang berusia 66 tahun pada saat kemenangannya. Pada 1976, George Burns menjadi pemenang Oscar tertua, pada usia 80 tahun.


</doc>
<doc id="1841661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841661" title="Helena Ravenclaw">
Helena Ravenclaw

Helena Ravenclaw atau Nona Kelabu adalah hantu menara Ravenclaw. Identitasnya baru muncul dalam Harry Potter dan Relikui Kematian setelah di ketahui merupakan puteri dari salah satu pendiri Hogwarts yaitu Rowena Ravenclaw. Helena di ceritakan sebagai seorang anak yang begitu ingin menjadi pintar dan bijaksana seperti ibunya. Karena itulah, Helena nekat mencuri Diadem/ Mahkota ibunya (Kabarnya, Diadem Ravenclaw dapat memberikan kepintaran dan kebijaksanaan bagi orang yang memakainya). Namun Rowena begitu menyayanginya dan di saat-saat terakhirnya, Ia meminta bantuan Si Baron Berdarah (hantu menara Slytherin) untuk mencari di mana keberadaan helena. Namun karena ketidaksabaran Baron dalam membujuk helena untuk kembali, Baron malah membunuh Helena dengan menusuknya pada bagian dada.


</doc>
<doc id="1841669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841669" title="Ardinal Hasan">
Ardinal Hasan

H. Ardinal Hasan, S.Ag. () adalah Wakil Bupati Kabupaten Agam, Sumatra Barat periode 2005-2010. Ia adalah wakil dari Bupati Agam, Aristo Munandar.




</doc>
<doc id="1841683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841683" title="Siladang">
Siladang

Siladang berasal dari Pagaruyung yang mengungsi ke bukit Torsihite saat terjadi perang Paderi.
Masyarakat Siladang Modren sudah membaur dengan masyarakat Mandailing ini terlihat dari banyaknya warga Siladang Yang menyandang Marga Lubis dan Nasution

Siladang adalah daerah yang terisolir karena letak geografisnya yang berada di perbukitanan.Setelah Jalan lintas Siladang di bangun dari Bendungan Sungai batang gadis,Panyabungan tembus sampai ke desa Simangambat,Tambangan ekonomi masyarakat Siladang berkembang pesat.
Orang Siladang terkenal sebagai pekerja keras,ulet,Terampil dan bersahaja.Umumnya mereka bekerja sebagai Petani,seperti petani Aren,Karet,Buah-buahan dsb.
Siladang juga terkenal dengan penghasil Sapu ijuk berkualitas


</doc>
<doc id="1841688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841688" title="In Darkness (film 2011)">
In Darkness (film 2011)

In Darkness () adalah sebuah film drama Polandia 2011 yang ditulis oleh David F. Shamoon dan disutradarai oleh Agnieszka Holland.

Berdasarkan pada kisah nyata saat pendudukan Jerman di Polandia, film tersebut berkisah tentang cerita Leopold Socha, seorang pekerja sewer di kota Polandia Lwów (diambil alih setelah Perang Dunia II oleh Uni Soviet, sekarang bagian dari Ukraina), yang menggunakan pemakaman sistem sewer kotanya untuk menyelamatkan sekelompok Yahudi dari ghetto Lwów saat eksterminasi Jerman terhadap orang Yahudi.

Film tersebut dinominasikan pada kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-84.




</doc>
<doc id="1841699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841699" title="Petter Næss">
Petter Næss

Petter Næss () adalah seorang pemeran dan sutradara Norwegia. Film pertamanya sebagai sutradara adalah film komedi "Absolutt blåmandag" pada 1999. Næss paling dikenal karena karyanya dalam menyutradara dua dari tiga tentang karakter Elling buatan Ingvar Ambjørnsen, "Elling" (2000), yang dinominasikan untuk kategori film berbahasa asing di Oscar dan "Elsk meg i morgen" (Love Me Tomorrow), (2005), selain "Bare Bea" (2003), "Mozart and the Whale" (2005) dan "Hoppet" ("The Jump", 2007) di Swedia. Pada 2008, Næss memerankan pahlawan perang Martin Linge dalam film "Max Manus".


</doc>
<doc id="1841703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841703" title="Penjara Landsberg">
Penjara Landsberg

Penjara Landsberg adalah sebuah rumah tahanan yang terletak di kota Landsberg am Lech di barat daya negara bagian Bayern di Jerman, yang berjarak sekitar dari barat Munich dan dari selatan Augsburg.

Penjara tersebut digunakan oleh kekuatan Sekutu saat Pendudukan Jerman untuk mengurung Para Penjahat Perang Nazi. Pada 1946, Jenderal Joseph T. McNarney, ketua komandan Pasukan Pendudukan AS, di Jerman mengganti nama Landsberg menjadi "Penjara Penjahat Perang Nr. 1". Tentara Amerika menutup rumah tahanan penjahat perang tersebut pada 1958. Kendali penjara tersebut dipindahtangankan kepada Republik Federal Jerman.

Landsberg sekarang diurus oleh Pelayanan Penjara Kementerian Kehakiman Bayern.



</doc>
<doc id="1841705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841705" title="Dihidroksiaseton">
Dihidroksiaseton

Dihidroksiaseton, atau DHA, juga dikenal sebagai gliseron, adalah karbohidrat sederhana (triosa) dengan rumus .

DHA terutama digunakan sebagai bahan dalam produk "sunless tanning". Dihidroksiaseton sering berasal dari sumber tanaman seperti bit gula dan tebu, dan oleh fermentasi gliserin.



</doc>
<doc id="1841714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841714" title="Paroki Santo Antonius, Kotabaru">
Paroki Santo Antonius, Kotabaru

Gereja Katolik Santo Antonius atau lebih dikenal dengan nama Gereja Katolik Kotabaru (Belanda: Nieuw Wijk Katholieke Kerk) (Hanacaraka: , "Gréja Katulik Santo Antonius Kotabaru") merupakan salah satu gereja Katolik di wilayah DI Yogyakarta yang merupakan peninggalan zaman Belanda. Bangunan gereja ini dijadikan bangunan cagar budaya semenjak tahun 2014.

Gereja Katolik Santo Antonius Kotabaru terletak di persimpangan Jalan Abu Bakar Ali ("Boulevard Jonquière") dan Jalan I Dewa Nyoman Oka ("Sultansboulevard") Yogyakarta.

Pertumbuhan jumlah warga Belanda di Yogyakarta akibat berkembangnya perkebunan dan industri gula pada peralihan abad ke-19 dan 20 menyebabkan Residen Belanda saat itu, Canne, memohon kepada Sri Sultan Hamengkubuwana VII untuk memberikan wilayah khusus bagi masyarakat Belanda. Sri Sultan mengabulkan dan rancangan perluasan lahan diatur dalam "Rijksbland van Sultanaat Djogjakarta" No 12 tahun 1917. Wilayah Kotabaru (saat itu bernama "Nieuwe Wijk") mulai dikerjakan pada tahun 1917-1920 dengan arsitektur bergaya Belanda. Area perumahan tersebut dilengkapi berbagai fasilitas seperti rumah sakit, sekolah, dan tempat ibadah.

Pada mulanya, warga Belanda yang tinggal di sana mayoritas beragama Kristen sehingga pada tahun 1923 dibangun Gereja Kristen Gereformeerd ("Gereformeerd Kerk") (sekarang bernama Gereja Huria Kristen Batak Protestan, Yogyakarta) bagi warga Belanda. Penduduk Jawa di Kotabaru juga memiliki gereja Kristen sendiri, yaitu Gereja Kristen Jawa. Setelah penduduk Belanda beragama Katolik berdatangan, kegiatan keagamaan dilakukan di rumah pribadi milik Perquin.

Bangunan gereja Santo Antonius dibangun sebagai bagian dari kawasan khusus perumahan dengan fasilitas lengkap oleh Belanda sekitar tahun 1920an. Sebelum gereja dibangun, pada tanggal 18 Agustus 1922, Romo Xaverius Strater SJ membangun Kolese Santo Ignatius ("Kolsani") dan Seminari Tinggi ("Novisiat Kolsani"). Karena kebutuhan umat semakin meningkat sementara kapasitas kapel di Kolose Santo Ignatius hanya terbatas, Romo Strater mengusulkan pembangunan tempat ibadah yang lebih luas. Melalui perantaraan Romo J. Hoeberechts, Provinsial Serikat Jesus Indonesia saat itu, dana dapat diperoleh dari Belanda dengan pesan bahwa nama gereja yang akan dibangun selanjutnya diberi nama Santo Antonius van Padua. Gereja Santo Antonius berada di bawah naungan Paroki Kidul Loji hingga akhirnya pada tanggal 1 Januari 1934 menjadi paroki tersendiri. Sebagaimana kebanyakan gereja lainnya, aktivitas di Gereja Santo Antonius sempat berhenti selama pendudukan Jepang di Indonesia.

Romo J. Strommesand SJ melanjutkan kepemimpinan Romo Strater. Ia mengembangkan pendidikan dan membangun berbagai sekolahan seperti Sekolah Dasar dan Sekolah Menengah Pertama Kanisius di berbagai tempat, dan Sekolah Menengah Atas Stella Duce dan SMA Kolese De Britto Yogyakarta.



</doc>
<doc id="1841716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841716" title="Gregor Strasser">
Gregor Strasser

Gregor Strasser () adalah seorang pejabat dan politikus Nazi Jerman berpengaruh.

Lahir pada 1892 di Bavaria, Strasser bertugas pada Perang Dunia I dalam sebuah resimen artileri, naik pangkat menjadi letnan pertama. Ia bergabung dengan Partai Nazi (NSDAP) pada 1920 dan dengan cepat menjadi seorang tokoh berpengaruh dan terkenal.

Konflik pribadi dan politiknya dengan Adolf Hitler membuatnya meninggal pada 1934 saat Malam Pisau Panjang.

Gregor Strasser lahir pada 31 Mei 1892 dalam sebuah keluarga pejabat yudisial Katolik yang tinggal di kota pasar Bayern Hulu di Geisenfeld. Ia dibesarkan bersama dengan adiknya Otto Strasser. Ia masuk Gimnasium lokal






</doc>
<doc id="1841717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841717" title="Tahun biasa yang diawali hari Minggu">
Tahun biasa yang diawali hari Minggu

Tahun biasa dimulai pada hari Minggu berbeda dengan tahun kabisat mis., tahun dengan 365 hari) yang dimulai pada hari Minggu, 1 Januari (huruf dominikal A). Contoh: Gregorian pada tahun 1978, 1989, 1995, 2006, 2017, 2023 dan 2034 atau Julian padatahun 1917. Lihat tabel di akhir artikel.

Oleh karena itu, tahun biasa dapat digambarkan seperti ini:


</doc>
<doc id="1841719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841719" title="Tahun biasa yang diawali hari Senin">
Tahun biasa yang diawali hari Senin

Ini adalah kalender untuk tahun biasa yang dimulai pada hari Senin, 1 Januari (huruf demonikal G). Contoh: Gregorian pada tahun 1973, 1979, 1990, 2001, 2007, 2018, 2029 dan 2035
atau Julian pada tahun 1918 (lihat tabel di bawah).

Tahun biasa adalah tahun dengan 365 hari; tidak seperti tahun kabisat dengan 366 hari.


</doc>
<doc id="1841720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841720" title="Oda Hidenobu">
Oda Hidenobu

Ketika Oda Nobutada dan Oda Nobunaga, yang masing-masing merupakan ayah dan kakek Hidenobu, tewas saat Peristiwa Honnō-ji pada 1582, terdapat perebutan kuasa klan Oda. Toyotomi Hideyoshi mendukung Hidenobu, yang melawan pamannya, Oda Nobutaka (yang didukung oleh Shibata Katsuie). Meskipun Hidenobu baru berusia 2 tahun pada waktu itu, ia menjadi penguasa klan Oda.



</doc>
<doc id="1841731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841731" title="Chris Hani">
Chris Hani

Chris Hani, yang lahir dengan nama Martin Thembisile Hani (28 Juni 1942 – 10 April 1993) adalah pemimpin Partai Komunis Afrika Selatan dan ketua staf Umkhonto we Sizwe, sebuah sayap bersenjata dari Kongres Nasional Afrika (ANC). Ia adalah penentang keras dari pemerintahan apartheid. Ia dibunuh pada 10 April 1993.

Hani lahir pada 28 Juni 1942 di kota kecil Cofimvaba di desa Xhosa yang disebut kuSabalele Transkei. Ia adalah anak kelima dari enam bersaudara. Ia masuk sekolah Lovedale dan kemudian mempelajari sastra klasik dan modern di Universitas Fort Hare. Hani, dalam sebuah wawancara saat kampanye Wankie, juga berkata bahwa ia merupakan lulusan Universitas Rhodes.


</doc>
<doc id="1841734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841734" title="Katedral Santo Vitus">
Katedral Santo Vitus

Katedral Metropolitan Santo Vitus, Václav, dan Adelbertus (bahasa Ceska: "metropolitní katedrála svatého Víta, Václava a Vojtěcha") adalah sebuah katedral metropolitan agama Katolik Roma di Praha, kursi Keuskupan Agung Praha. Sampai tahun 1997, katedral ini hanya didedikasikan untuk Santo Vitus, dan masih sering hanya dinamai dengan Katedral Santo Vitus.

Katedral ini adalah sebuah contoh bagus dari arsitektur Gotik dan adalah gereja terbesar dan yang terpenting di negara tersebut. Terletak di dalam Kastil Praha dan terdapat makam dari banyak penguasa Bohemia dan Kaisar Romawi Suci, katedral ini di bawah kepemilikan pemerintah Ceko sebagai bagian dari kompleks Kastil Praha. Luas katedral ini adalah 124 x 60 meter, tinggi menara utamanya adalah 96,5 meter, menara depan 82 meter, tinggi lengkungan 33,2 meter.


</doc>
<doc id="1841742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841742" title="Tahun biasa yang diawali hari Selasa">
Tahun biasa yang diawali hari Selasa

Ini adalah kalender untuk tahun biasa yang dimulai pada hari Selasa, 1 Januari (huruf demonikal F). Contoh: Gregorian pada tahun 1974, 1985, 1991, 2002, 2013, 2019, 2030 dan 2041
atau Julian pada tahun 1919 (lihat tabel di bawah).

Tahun biasa adalah tahun dengan 365 hari; tidak seperti tahun kabisat dengan 366 hari.


</doc>
<doc id="1841745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841745" title="Tahun biasa yang diawali hari Rabu">
Tahun biasa yang diawali hari Rabu

Ini adalah kalender untuk tahun biasa yang dimulai pada hari Rabu, 1 Januari (huruf demonikal E). Contoh: Gregorian pada tahun 1975, 1986, 1997, 2003, 2014, 2025 dan 2031
atau Julian pada tahun 1903 (lihat tabel di bawah).

Tahun biasa adalah tahun dengan 365 hari; tidak seperti tahun kabisat dengan 366 hari.


</doc>
<doc id="1841753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841753" title="Tahun biasa yang diawali hari Kamis">
Tahun biasa yang diawali hari Kamis

Ini adalah kalender untuk tahun biasa yang dimulai pada hari Kamis, 1 Januari (huruf demonikal D). Contoh: Gregorian pada tahun 1981, 1987, 1998, 2009, 2015, 2026 dan 2037 atau Julian pada tahun 1915 (lihat tabel di bawah).

Ini adalah satu-satunya tahun yang sama dengan tiga kejadian di Jumat-13, (tahun kabisat dimulai pada hari minggu); Februari, Maret dan November.

Tahun biasa adalah tahun dengan 365 hari; tidak seperti tahun kabisat dengan 366 hari.


</doc>
<doc id="1841769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841769" title="Jajahan mahkota">
Jajahan mahkota

Sebuah jajahan mahkota (bahasa Inggris: "Crown colony"), juga dikenal pada abad ke-17 sebagai jajahan kerajaan, merupakan sebuah jenis administrasi kolonial Inggris dan nantinya Imperium Britania.

Koloni Mahkota, atau kerajaan dipimpin oleh seorang gubernur yang ditunjuk oleh sang penguasa. Sejak pertengahan abad ke-19, sang penguasa menunjuk gubernur-gubernur kerajaan di bawah nasihat Sekretaris Negara untuk Koloni. Di bawah nama "koloni kerajaan", koloni pertama yang nantinya akan dikenal sebagai koloni Mahkota adalah Koloni Virginia yang dimiliki Inggris di Amerika Serikat zaman sekarang, setelah sang Mahkota, pada tahun 1624, mencabut piagam kerajaan yang telah diberikannya kepada Perusahaan Virginia, mengambilalih administrasi secara langsung.

Sampai pertengahan abad ke-19, istilah "koloni Mahkota" digunakan secara utama untuk mengacu pada koloni-koloni yang didapatkan melalui perang, seperti Trinidad dan Tobago dan Guiana Britania, tetapi setelah waktu itu, istilah ini diterapkan lebih luas untuk mengacu pada koloni lain selain kepresidenan dan provinsi di India Britania dan pemukiman koloni, contohnya seperti Kanada, Newfoundland, British Columbia, New South Wales, Queensland, Australia Selatan, Tasmania, Victoria, Australia Barat, dan Selandia Baru, yang nantinya akan menjadi Dominion.

Istilah ini terus digunakan sampai tahun 1981, ketika Undang-Undang Kebangsaan Britania 1981 mengklasifikasi ulang koloni Britania yang masih tersisa menjadi "Wilayah Dependen Britania". Pada waktu ini, istilah "koloni Mahkota" merujuk secara khusus kepada koloni-koloni yang dipimpin secara langsung oleh seorang gubernur yang ditunjuk oleh sang penguasa (seperti Hong Kong sebelum penyerahan kekuasaannya kepada Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1997), dengan atau tanpa dengan bantuan sebuah majelis dengan bentuk tertentu yang ditunjuk oleh gubernur. Istilah ini tidak digunakan untuk koloni-koloni yang otonom, biasanya digambarkan sebagai "koloni yang memerintah sendiri" (pada waktu itu, terutama Bermuda, yang telah menjadi sebuah koloni mahkota, menurut sebuah definisi lebih tua tentang istilah itu, ketika sang Mahkota mencabut Piagam Kerajaan yang telah diberikannya kepada Perusahaan Kepulauan Somers, penerus Perusahaan Virginia, pada tahun 1684. Ini berarti bahwa sang Mahkota, dari sejak itu, menunjuk Gubernur Bermuda, yang sebelumnya ditunjuk oleh Perusahaan. Bermuda sudah berpemerintahan sendiri dari dalam untuk selama 64 tahun, tetapi, sejak abad ke-20, definisi "koloni Mahkota" telah menyempit, sehingga hanya merujuk kepada wilayah-wilayah yang belum berpemerintahan sendiri dari dalam. Parlemen Bermuda telah ada secara terus menerus sejak sesi pertamanya pada tahun 1620, termasuk selama periode Protektorat, ketika ibu negaranya sendiri tidak mempunyai parlemen).

Sejak tahun 2002, semua koloni Britania yang masih tersisa, baik koloni Mahkota maupun berpemerintahan sendiri, telah dikenal sebagai Wilayah Seberang Laut Britania. Pemerintah Britania juga sudah membujuk sebagian besar wilayahnya untuk meniru Bermuda dan menjadi lebih berpemerintahan sendiri dan mengandalkan diri sendiri, atau, di mana koloni yang lebih miskin kuatir, untuk mengerjasamakan sumber daya mereka dan mengandalkan satu sama lain, membebaskan Pemerintah Britania dari kewajibannya yang masih tersisa di wilayah-wilayah, jika tidak kedaulatannya.

Dependensi Mahkota yang sekarang tidak pernah dianggap sebagai koloni Mahkota; bentuk pemerintahannya adalah monarki konstitusional, dan kepulauannya berkooperasi secara sekurela dengan pemerintah Britania Raya di daerah tertentu. Kedaulatan Pulau Man dibeli, dan Kepulauan Channel adalah sisa dari Kadipaten Normandia.


</doc>
<doc id="1841772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841772" title="Felinae">
Felinae

Felinae adalah subfamili dari famili Felidae, yang meliputi genera dan spesies yang terdaftar di bawah ini. Sebagian besar adalah kucing berukuran kecil sampai menengah, meskipun kelompok itu meliputi beberapa hewan yang lebih besar, seperti puma dan cheetah. Catatan paling awal dari Felinae dianggap berasal "Felis attica" dari Miosen akhir, 9 juta tahun yang lalu, dari Eurasia Barat.



</doc>
<doc id="1841853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841853" title="Ki Gede Sebayu">
Ki Gede Sebayu

Menurut silsilah, Ki Gede Sebayu keturunan darah bangsawan dari Batara Katong atau Syech Sekar Delima (Adipati Wengker Ponorogo). Ayahnya bernama Pangeran Onje (Adipati Purbalingga). Sejak kecil, Ki Gede Sebayu diasuh oleh eyangnya yaitu Ki Ageng Wunut yang selama hidupnya menekuni Agama Islam. Hal ini membawa dampak bagi perkembangan Ki Gede Sebayu yang tumbuh menjadi anak yang berperilaku ramah dan santun. Setelah menginjak dewasa, Ki Gede Sebayu oleh ayahnya disuwitakan di Keraton Pajang yaitu Sultan Hadiwijaya. sebagai prajurit tamtama sehingga Ki Gede Sebayu memperoleh pendidikan keprajuritan dan ilmu kanuragan. Ketika Arya Pangiri berkuasa menggantikan Kesultanan Pajang, Ki Gede Sebayu pergi meninggalkan Pajang menuju Desa Sedayu.

Ki Gede Sebayu mempunyai 2 orang anak yaitu Raden Ayu Rara Giyanti Subhaleksana menikah dengan Ki Jadug (Pangeran Purbaya) putra Sultan Agung dan Raden Mas Hanggawana.

Ketokohan Ki Gede Sebayu mulai tampak ketika terjadi perang antara Kerajaan Pajang dan Jipang. Ki Gede Sebayu bergabung dengan prajurit Mataram bersama Pangeran Benawa untuk menyingkirkan Aryo Pangiri. Ketika itu Ki Gede Sebayu dengan tombak pendeknya menyerang prajurit Pajang sehingga banyak yang tewas dan akhirnya Aryo Pangiri menyerah dan diusir dari Keraton Pajang. Kemudian Keraton pajang diserahkan kepada Pangeran Benawa.
Setelah selesai pertempuran (1587), Ki Gede Sebayu dan pengikutnya memutuskan untuk melakukan perjalanan ke arah barat dan sampai di Desa Taji (wilayah Bagelan) disambut oleh Demung Ki Gede Karang Lo. Kemudian melanjutkan perjalanan ke Banyumas (Kadipaten Purbalingga) untuk ziarah ke makam ayah Ki Gede Sebayu dan akhirnya sampai di Desa Pelawangan kemudian menyusuri pantai utara ke arah barat dan sampailah di Kali Gung (Padepokan Ki Gede Wonokusumo). Kedatangan Ki Gede Sebayu bersama rombongan yang bermaksud “mbabat alas” membangun masyarakat tlatah Tegal disambut gembira oleh Ki Gede Wonokusumo. Ki Gede Sebayu mulai menyusun rencana dan strategi untuk melakukan pembangunan yaitu :


- ahli kerajinan dan pertukangan ditempatkan di pusat perniagaan dan perdagangan

- ahli pertanian ditempatkan di daerah pertanian yaitu dataran rendah dan tinggi

- ahli kemasan, ahli tenun (termasuk keluarga Ki Gede Sebayu) .




Para petani dapat memanfaatkan alat-alat pertanian dengan adanya hasil kerajinan pandai besi. Pasar perdagangan semakin ramai karena banyak masyarakat yang memiliki ketrampilan pertukangan kayu, menjahit, pembuatan alat dapur dari tembaga, pertukangan emas dan sebagainya.
Taraf hidup masyarakat meningkat dengan didukung pembuatan jalan desa, pembangunan rumah penduduk yang dilakukan secara gotong royong , mengatur keamanan secara bersama-sama.
Atas keberhasilannya dalam membangun Tegal maka pada tahun 1601 M atau 1523 Caka, Ingkang Sinuwun Kanjeng Panembahan Senopati Mataram mengangkat Ki Gede Sebayu sebagai Juru Demung (Penguasa Lokal di Tlatah Tegal) dengan pangkat Tumenggung setingkat Bupati.

Identitas Kabupaten Tegal dijiwai oleh semangat kejayaan Ki Gede Sebayu dalam membangun tlatah tegal. Sebagaimana tertera dalam buku silsilah raja-raja se-Tanah Jawa. Ki Gede Sebayu adalah keturunan bangsawan yang bernama Bathara Katong Adipati Ponorogo dan dia adalah putra ke-22 dari 90 bersaudara, kemudian Ki Gede Sebayu mempunyai 2 orang anak yaitu : Raden Ayu Giyanti Subalaksana itri dari Pangeran Selarong (Pangeran Purboyo), dan Ki Gede Honggowono ayah dari Ki Gede Hanggowono Seco Menggolo Jumeneng Tumenggung Reksonegoro Ke-I yang dimakamkan di Desa Kalisoka Kecamatan Dukuhwaru.
Ki Gede Sebayu banyak pengabdiannya pada Pemerintah Kanjeng Sultan Adiwijaya, penguasa Pajang. Setelah Sultan Pajang meninggal, keadaan pemerintahan menjadi sangat kisruh dan banyak yang menjadi korban.
Melihat kondisi negeri seperti itu Ki Gede Sebayu beserta keluarganya meninggalkan negeri Pajang ke negeri Mataram, bermaksud sowan kepada Kanjeng Panembahan Senopati untuk menyampaikan rencana urbanisasi ke tlatah pesisir utara yaitu di tlatah Teggal.
Dengan restu dari Panembahan Senopati, Ki Gede Sebayu pergi ke tlatah Tegal yang diikuti oleh 40 pasangan keluarga terpilih yaitu mereka yang memiliki keahlian di berbagai bidang keterampilan. Setelah menempuh perjalanan yang jauh dan melelahkan akhirnya rombongan Ki Gede Sebayu sampai di tepian Kali Gung dan disambut oleh Ki Gede Wonokusumo, yaitu sesepuh dan penanggung jawab makam Pangeran Drajat (Mbah Panggung).
Mengetahui tujuan mulia dari kedatangan Ki Gede Sebayu ke tlatah Tegal yaitu meningkatkan kesejahteraan rakyat, maka Ki Gede Wonokusumo dengan tulus ikhlas membantu menata rombongan Ki Gede Sebayu dengan menitipkan keluarga-keluarga dari rombongan itu ke daerah-daerah sepanjang Kali Gung sesuai bidang-bidang keahlian masing-masing dan berakhir di Dukuh Karangmangu Desa Kalisoka (Kecamatan Dukuhwaru-sekarang) sesuai bidang keahlian yang dimilikinya.
Kedatangan keluarga dari rombongan Ki Gede Sebayu di masing-masing daerah itu dapat memotivasi masyarakat untuk meningkatkan kesejahteraan diri dan daerahnya. Kegiatan yang dilakukan oleh keluarga dari rombongan Ki Gede Sebayu adalah meningkatkan kemampuan dan keahlian masyarakat, antara lain : pembudidayaan tanaman pangan, kerajinan emas dan tenun kain selendang. Di bidang kerohanian, didirikan pondok pesantren yang sampai sekarang masih terkenal.
Menyikapi perkembangan peningkatan kesejahteraan rakyatnya yang belum tampak nyata, sedangkan sebagian besar bermata pencaharian tani ladang ( tanah kering ) yang hasilnya kurang menguntungkan.
Ki Gede Sebayu beserta dua orang pengikut setianya, Ki Sura Lawayan dan Ki Jaga Sura berjalan sepanjang tepi Kali Gung ke selatan sampai di suatu igir gunung selapi. Dan muncullah niat membangun bendungan untuk mengalirkan air dari Kali Gung ke persawahan.
Perkembangan selanjutnya, dengan keberhasilan pembangunan yang dilakukan oleh Ki Gede Sebayu beserta pengikut dan masyarakat sekitarnya dalam membendung Kali Gung hingga menjadi sumber pengairan bagi pertanian di daerah sekitarnya yang kemudian disebut Bendungan Danawarih, daerah Tegal yang maju pesat ini, gaungnya sampai ke negeri Mataram.
Kemudian atas jasa-jasa Ki Gede Sebayu dalam membangun tlatah Tegal, oleh Ingkang Sinuhun Kanjeng Panembahan Senopati Sayyidin Penata Gama Ratu Bimantoro di negeri Mataram diangkat menjadi Juru Demang setarap dengan Tumenggung di Kadipaten Tegal pada Rabu Kliwon tanggal 18 Mei 1601 Masehi atau tanggal 12 Robiul Awal 1010 Hijriyah atau 1524 Caka.
Dengan berpedoman inilah disepakati sebagai HARI JADI KABUPATEN TEGAL dan sekaligus KI GEDE SEBAYU dijadikan tokoh pendiri atau anutan masyarakat Kabupaten Tegal karena:
1.      Taat dan taqwa kepada Allah SWT
2.      Sebagai tokoh pembangunan pertama di tlatah Tegal
3.      Ki Gede Sebayu adalah pemimpin kharismatik
4.      Merupakan cikal bakal pemimpin di tlatah Tegal yang banyak menurunkan Bupati di Kabupaten Tegal dan Brebes.
5.      Makam Ki Gede Sebayu di wilayah Kabupaten Tegal yaitu Desa Danawarih.
Ki Gede Sebayu merupakan keturunan trah Majapahit. Pada saat terjadi pergolakan perebutan kekuasaan dia lebih memilih diam. Bahkan pada saat suasana makin kacau, Ki Ageng Ngunut (kakek Sebayu) mendesak Ki Gede Sebayu agar menyelamatkan Kerajaan Pajang. Namun, Ki Gede Sebayu menolak.
Melihat penderitaan manusia akibat perebutan kekuasaan antar keluarga itu tidak kunjung reda, Ki Gede Sebayu malah pilih pamit untuk menyingkir ke barat. Dia melepas atribut kebangsawanannya dan mengembara mencari hakikat hidup. Sampailah dia di sebuah daerah penuh ilalang, padang rumput luas dengan sungai besar yang dialiri air bening sampai muara laut utara. Dia terperangah melihat hamparan padang rumput luas yang nyaris tak berpenghuni itu.
Di sana hanya ada beberapa bangunan semipermanen yang dihuni sejumlah santri dan sebuah makam keramat. Makam tersebut adalah tempat jenazah Sunan Panggung atau Mbah Panggung dikebumikan. Terbersitlah di dalam benak Ki Gede Sebayu untuk mengajari warga pesisir itu bercocok tanam. Dia merasa menemukan persinggahan yang menjanjikan, sehingga menghentikan pengembaraannya. Diajaknya warga setempat membabat alang-alang agar jadi tegalan. Selain itu, dia juga membuat bendungan di hulu sungai daerah Danawarih untuk dijadikan sumber air irigasi.
Sementara itu, Pangeran Benowo diangkat menjadi raja Pajang. Dia membutuhkan sepupunya, yang tak lain adalah Ki Gede Sebayu, untuk menjadi patih. Pangeran Benowopun mengutus sejumlah prajurit untuk mencari Ki Gede Sebayu. Di Desa Tegal,
tempat Sebayu bermukim, sepupu Pangeran Benowo itu ditemukan. Namun karena Ki Gede Sebayu tidak mungkin meninggalkan rakyat Tegal, maka Pangeran Benowo melantik dia menjadi juru demang atau sesepuh Desa Tegal. Anugerah sebagai sesepuh desa diberikan pada malam Jumat Kliwon, 15 Sapar Tahun 988 Hijriah, atau tahun 588 EHE. Waktu itu bertepatan dengan 12 April 1580 Masehi.

Ki Gede Sebayu dalam Narasi yang Datar dan Sepi.

1.      Romantisme,Kebanggaan dan Jatidiri.
Sejak ditetapkan sebagai Hari Jadi Kabupaten Tegal 16 tahun yang lalu melalaui Perda Kab.Tegal no.13/95 dan dikukuhkan dengan SK Gubernur Jawa Tengah no.188.3/101/1996 masyarakat kabupaten Tegal sudah 17 kali menyelenggarakan acara dan upacara yang jatuh pada setiap tanggal 18 Mei.Peringatan serupa juga dilakukan oleh semua wilayah kabupaten/kota bahkan provinsi diseluruh In-donesia.Melalui peringatan semacam itu,diharapkan momentum hari jadi dapat dijadikan sarana sebagai upaya-upaya pembentukan jati diri dan kebanggaan daerah pada masyarakatnya.Kesepakatan yang bersifat politis melalui aspek sejarah dan budaya ini,biasanya menampilkan romantisme masa lalu melalui tokoh (lokal) yang berjasa dan dihormati. Tidak jarang dibumbui dengan menampilkan legenda dan cerita-cerita magis tokoh yang digdaya penuh kesaktian dalam epos-epos peperangan maupun perjuangan melawan musuh dan menegakkan keadilan.
Dalam sebuah diskusi tentang hari jadi sebuah kota beberapa tahun yang lalu terungkap adanya anggapan bahwa semakin tua sebuah wilayah semakin menambah wibawa dan kebesaran sang tokoh. Hal tersebut diharapkan akan berdampak semakin besarnya kebanggaan warga terhadap wilayahnya.
Kota Palembang terkesan sangat tua dan memiliki sejarah kebesaran masa silam , karena berdiri sejak tanggal 20 Juni 683 dan tahun ini merayakan ulang tahunnya yang ke 1328.
Kota Jakarta menetapkan hari jadinya pada tanggal 22 Juni 1527 dan tahun ini genap berusia 484 tahun.Tanggal tersebut ditetapkan sebagai pertanda kemenangan Fatahillah setelah berhasil mengusir Portugis dari Sunda Kelapa,dan mengganti nama Sunda Kelapa menjadi Jayakarta.Bagaimana kedahsyatan tokoh “super hero” ini bertempur melawan Portugis,hampir 5 abad yang lalu,sampai hari ini masih dapat disaksikan melalui tayangan film/tv. Kebesaran nama Fatahillah diabadikan pada beberapa bangunan dan kawasan di Jakarta.bahkan nama kapal perang Angkatan Laut RI.
Kota Cirebon tahun ini berulang tahun yang ke-642. Hari jadi kota Cirebon tidak menggunakan penanggalan Masehi,tetapi mengikuti penanggalan Hijriah, yakni setiap tanggal 1 Muharam (1 Syura). Pada tanggal 1 Muharam 791 H Syekh Datul Kahfi memerintahkan kepada muridnya,Pangeran Cakrabuana pendiri Kerajaan Pakungwati untuk membuka hutan di kawasan pesisir Cirebon untuk dijadikan permukiman penduduk, yang kemudian menjadi Kasultanan Cirebon.Syekh Datul Kahfi adalah kakak dari ibu Syekh Syarif Hidayatullah atau Sunan Gunung Jati,salah satu dari Sembilan Wali penyebar agama Islam di tanah Jawa. Yang masih dikenang (dan kemudian dianut) warga masyarakat Cirebon sampai saat ini adalah Wasiat Sunan Gunung Jati dalam bahasa Cirebon “Ingsun titip tajug lan fakir miskin”, yang artinya “Aku menitipkan surau dan fakir miskin”. Sebuah artikulasi yang sangat dalam maknanya dan masih relevan untuk dilaksanakan sampai saat ini.

2.      Ki Gede Sebayu dalam narasi yang datar dan sepi.

Sebagai produk sejarah nama Ki Gede Sebayu tidak se”populer” Fatahillah atau Faletehan dan Sunan Gunung Jati.Dalam beberapa catatan disebutkan bahwa Ki Gede Sebayu adalah putra Adipati Purbalingga (Pangeran Onje). Ia dikirim oleh ayahnya untuk mengabdi kepada Sultan Pajang Hadiwidjoyo (1549-1582) dan menjadi prajurit Kerajaan Pajang.Akibat frustasi menyaksikan kekacauan di Pajang yang disebabkan perebutan kekuasaan antar keluarga yang tidak kunjung reda,Ki Gede Sebayu melepas atribut kebangsawanan dan mengembara mencari hakikat hidup.Dengan diikuti oleh 40 pasangan keluarga,yaitu mereka yang terpilih memiliki berbagai ilmu dan ketrampilan, Ki Gede Sebayu melakukan misi perjalanan ke arah barat.Menurut kisah sampailah rombongan ini di tlatah Tegal, yang konon masih berupa lapangan luas (tegalan).Tujuan misi ini sangat mulia yaitu untuk meningkatkan kesejahteraan rakyat dan mengembangkan agama Islam.Masing-masing anggauta rombongan,sesuai dengan keahliannya, dititipkan pada keluarga-keluarga sepanjang Kaligung, dan berakhir di Kalisoka (Kec.Dukuhwaru sekarang).Mereka kemudian menularkan keahliannya dibidang pertanian,pengairan,pertukangan,penenun kain,pandai besi,kemasan,dan guru-guru pengajar agama Islam.Bahkan Ki Gede Sebayu berhasil membangun sebuah masjid dan bendungan irigasi,yang sangat bermanfaat bagi para petani.Atas keberhasilan misi tersebut,maka pada pada hari Rabu Kliwon 12 Robiul Awal 1010 H, atau 18 Mei 1601 M oleh Panembahan Senopati raja Mataram dia dianugerahi gelar Juru Demung (Demang). Titi mangsa itulah yang kemudian dipakai untuk menandai Hari Jadi Kabupaten Tegal.Kisah yang sama juga digunakan oleh Pemerintah Kota Tegal untuk menandai Hari Jadinya ,namun jatuh pada tanggal 12 April 1580, atau 21 tahun lebih tua.
Narasi tokoh Ki Gede Sebayu dalam pengembaraan panjang dan melelahkan memang terasa datar dan sepi. Kita bisa membayangkan,bagaimana iring-iringan puluhan orang yang terdiri dari para prajurit,petani,tukang kayu,tukang besi,ulama,termasuk wanita dan ibu-ibu,berjalan melintasi lembah dan pegunungan,menyeberang sungai dan menyusuri pantai. selama berhari-hari.Dari kacamata literasi,ini adalah sebuah epos yang sangat spektakuler. Namun misi suci Ki Gede Sebayu yang sangat luar biasa tersebut seolah hanya peristiwa biasa.Padahal peristiwa tersebut dari aspek politik dan sosial budaya memiliki nilai yang sangat besar, yakni:
1.      Menguatnya legitimasi kekuasaan Mataram di wilayah barat, terbukti kemudian dengan diangkatnya keturunan Ki Gede Sebayu menjadi Adipati di Tegal dan Brebes.
2.Terbangunnya pranata sosial dan kemakmuran melalui budaya bercocok tanam sebagai modal dasar ketahanan dan pertahanan suatu wilayah.Hal ini perlu dilakukan,karena waktu itu adalah awal masuknya kolonialisme Belanda (1601) yang diyakini akan menguasai dan menghancurkan kerajaan-kerajaan di tanah Jawa.
2.      Sayangnya gagasan futuristik tersebut tidak sempat diartikulasikan dalam sebuah narasi besar yang akan dicacat oleh sejarah dan dikenang oleh generasi yang bakal datang. Ki Gede Sebayu tidak pernah mewariskan kredo seperti halnya Sunan Gunung Jati: “Ingsun titip tajug lan fakir miskin.” Atau Sumpah Palapa Mahapatih Gajah Mada: “Lamun huwus kalah Nusantara, isun amukti palapa…”
3.      Membangun karakter sambil membangkitkan imajinasi.
Dengan peringatan Hari Jadi Kabupaten Tegal yang diselenggarakan setiap tahun,diharapkan akan terbangun karakter warga yang memiliki ciri dan perilaku sebagaimana yang ingin diteladankan Ki Gede Sebayu.Untuk mengaktualisasikan dan mengomunikasikan teladan luhur tersebut kehadapan khalayak,bukan hal yang mudah,mengingat panjangnya rentang waktu masa silam.Imajinasi khalayak tentang Ki Gede Sebayu yang tidak ditopang oleh referensi dan korelasi profil yang stereotip,khas,dengan “his story” yang unik,dramatik apalagi heroik,kiranya sangat sulit untuk dimunculkan.Acara dan upacara setahun sekali yang lebih bersifat formal dan artifisial,pidato-pidato dan kirab pusaka serta tampilan para pejabat yang feodalistik aristokratif,semakin menjauhkan dengan misi budaya pertanian dan pedesaan ,yang masih tetap relevan dengan problem mayoritas masyarakat Kabupaten Tegal.Diperlukan gagasan yang cerdas untuk bisa sekadar menyentuhkan misi Ki Gede Sebayu 4 abad yang lalu.Sehingga nama Ki Gede Sebayu akan bisa terpateri dalam sanubari setiap warga Kabupaten Tegal.
Pohon Jati Ki Gedhe Sebayu (Membedah Makna Sayembara Ki Gede Sebayu)
“Sapa-sapa satriya sing bisa negor wit jati nganti bisa rubuh, bakal dak tampa dadi jodhone anakku, Raden Ayu Siti Giyanti Subalaksana.”

Demikian sabda Ki Gedhe Sebayu ketika mengumumkan sayembara kepada seluruh kesatriya tanah Jawa. Artinya, siapa saja kesatriya Jawa yang bisa menebang pohon jati sehingga roboh, akan diterima menjadi jodoh putrinda, Raden Ayu Siti Giyanti Subalaksana. Disamping itu, wit jati atau pohon jati tersebut nantinya akan menjadi sakaguru bagi Masjid Agung Kalisoka. Namun dalam sayembara itu tak seorangpun mampu menebang wit jati tersebut hingga roboh. Sudah dua puluh empat kesatriya gagal melaksanakan sayembara Ki Gedhe Sebayu.
Pada saat semua orang hampir putus asa, datanglah seorang pemuda. Ia bernama Ki Jadhug yang mengaku dari dukuh Sigeblag, desa Slarang Kidul,  kecamatan Lebaksiu. Konon Ki Jadhug adalah Jaka Umbaran atau Panembahan Purubaya ketika muda. Putra sulung Panembahan Senapati ing Alaga Mataram ini sedang melaksanakan kewajiban kesatriya Jawa untuk lelana. Yakni berkelana demi menajamkan hati dan pikiran. Ki Jadhug mengikuti sayembara akbar tersebut. Dengan susah payah, dia berhasil juga melaksanakan amanat Ki Gedhe. Dia mencerabut wit jati tersebut hingga akar-akarnya ke permukaan tanah. Dan ketika sang wit jati tercerabut, semua khalayak menyaksikan angin kencang yang membantu Ki Jadhug. Akhirnya, pekik tahmid dan takbir dari Ki Gedhe Sebayu mengiringi robohnya sang wit jati.
Demikian babad, serat, dan legenda masyarakat Jawa mencatat peristiwa agung itu. Namun kita harus mencermati secara saksama peristiwa tersebut agar mencapai kedalaman makna. Bahkan makna yang dimaksud oleh para leluhur itu sendiri. Untuk mencapai makna itu, para leluhur memberikan beberapa catatatan sebagaimana yang termaktub dalam kitab Betal Jemur Atassadhur Adammakna. Teks itu berbunyi demikian di bawah ini.
Pertama, tiyang ngudi kawruh punika kedah telatos panyuraosipun, murih mangertos ing lair batos. Sebab yen boten mekaten, kawruh ingkang sejatosipun langkung miraos tumrap raosing manah, boten siwah kadidene raosing madu pinasthika, temah lajeng malik garembyang dados raos pait asengak kadidene tuwak sajeng ingkang angendemi. Ing wusana lajeng andadosaken wisaning jiwa raga. Artinya, orang yang sedang menyelami pengetahuan hidup harus telaten perasaannya, agar mampu mengerti maknanya secara lahir dan bathin. Sebab jika tidak demikian (telaten), pengetahuan hidup yang seharusnya lebih bermakna dalam pengertian rasa dan hati nurani, tidak tergelincir maknanya bagaikan rasa madu yang paling unggul, malah (rasa) yang dijumpai menjadi terbalik pahit-sengak seperti tuak yang memabukkan. Akhirnya rasa pengetahuan yang diperoleh terbalik itu malah menjadi racun pemahaman bagi jiwa dan raga.
Dalam menggali makna kisah sayembara wit jati Ki Gedhe Sebayu di atas, kita tidak mungkin hanya berhenti pada pemahaman jasadiyah saja. Jika demikian pendalaman makna akan berhenti pada kehebatan-kehebatan yang sifatnya kejadhugan, kadigdayan, kesaktian, yang arahnya cenderung pada terbentuknya wisaning jiwa raga. Atau terbentuknya semacam racun berbisa yang merusak jiwa dan raga, yaitu watak yang semata-mata mengarah kepada adigang, adigung, dan adiguna. Jika demikian maka makna yang dicapai malah mendekatkan kepada nafsu angkara atau wisaning jiwa raga. Sehingga capaian makna belum mengenai sasaran makna yang dimaksud, atau raosing madu pinasthika. Yakni keluhuran dan kemuliaan budi pekerti.
Kedua, sedaya serat-serat piwulang punika prasasat boten wonten tembung ingkang ukaranipun kadamel prasaja. Nanging wonten tembung paribasan, pasemon, pralambang, tuwin pralampita. Daos prasasat kita sami kinen ambatang adeging cacangkriman. Artinya, semua serat ajaran luhur itu tidak mungkin ditulis secara apa adanya. Melainkan dalam bentuk-bentuk kalimat peribahasa, metaphor, perlambangan, dan pralampita. Jadi ketika menghadapinya, kita seperti membaca sebuah teka-teki. Demikian pula ketika membaca kisah wit jati dalam sayembara Ki Gedhe Sebayu diperlukan kecermatan dan kelengkapan pemahaman agar dapat memahami bentuk-bentuk peribahasa, metafor, perlambangan, dan pralampita yang terdapat di dalamnya.
Ketiga, dene minggah pikajenganipun, sapisan, perlu kangge ngadegaken tuwin ngluhuraken. Artinya,  bahwa maksud semua itu tidak lain adalah untuk menegaskan bahwa teks yang sedang dihadapi makna sejatinya adalah mengacu kepada keluhuran dan kamuliaan akhlak dan budi pekerti. Demikian pula dengan kisah sayembara Ki Gedhe Sebayu, jika kita hendak mencapai makna keluhuran dan kemuliaan hati nurani, kita hendaknya memperlakukannya sebagai sekumpulan sandi, lambang, simbol, metaphor, dan sebagainya. Dengan kata lain, sayembara wit jati Ki Gedhe Sebayu harus digali maknanya secara simbolik. Tidak boleh berhenti pada makna-makna jasadiyahnya saja.
Keempat, kaping kalihipun, perlu kangge dhadhasaring pamarsudi tumrap para siswa. Supados sami anandangaken kalimpadan alusing pambudi. Artinya, penting sebagai landasan bagi pendidikan. Supaya siswa selalu melatih kecerdasan yang tumbuh dari halusnya budi pekerti. Dalam membaca sayembara wit jati, kita harus memperoleh kedalaman-kedalaman yang membawa kita kepada kehalusan rasa dan budi pekerti. Kehalusan dan ketajaman rasa dan kemuliaan akhlak budi pekerti inilah yang menjadi dasar bagi kecerdasan hati nurani, atau kalimpadan alusing pambudi. Jadi membaca simbol-simbol ataupun metafor-metafor dalam khasanah Jawa bukan dengan analitik rasional dari nalar dan pikiran kognitif belaka. Nalar demikian ini akan membawa kita kepada makna “akal-akalan” atau uthak-athik waton gathuk. Dalam khasanah Jawa, makna, atau jarwa, harus disandarkan pada kehalusan budi pekerti, kemuliaan ruhani, serta keluhuran langit atau keluhuran Ilahi atau yang dipahami sebagai dhosok. Inilah salah satu operasi dasar bagi penggalian-penggalian makna yang disebut sebagai jarwadhosok.
Dengan uraian di atas, maka kita telah memperoleh sedikit gambaran mengenai metode penggalian makna-makna dalam upaya memperoleh pengertian mulia dan luhur dari teks budaya. Demikian pula halnya dengan kisah sayembara pohon jati Ki Gedhe Sebayu. Demi memperoleh kedalaman makna keluhuran dan kemuliaan, ia harus kita perlakukan sebagai sebuah teks budaya. Yakni teks sanepan atau metafor yang berisi wejangan dari para leluhur tanah Jawa.
Pertama, kata sayembara adalah garba atau leburan dari dua kata: sae + umbara. Sae= baik= mulia= luhur. Sedangkan kata umbara itu sendiri sudah menunjuk kepada nama Jaka Umbaran atau Ki Jadhug atau Panembahan Purbaya ketika muda. Jadi kata ini menunjuk kepada keutamaan atau keluhuran atau kebaikan atau karomah dari Ki Jadhug. Dengan demikian keajaiban Ki Jadhug dalam kisah ini bukan berasal dari kesaktian jasadiyahnya. Melainkan berasal dari karomah yang berasal dari kemurahan dan kasih sayang Tuhan Yang Maha Esa. Fenomena ini merupakan perwujudan langsung dari kedekatan Ki Jadhug kepada Tuhan Yang Maha Esa. Dengan demikian, kejadhugan dia bukan sebagaimana dimaknai saat ini. Yakni semata-mata ilmu yang melandaskan diri pada olah kanuragan dan kamandragunan.
Kedua, dalam kisah tersebut, Ki Jadhug adalah kesatriya pungkasan atau terakhir dari dua puluh lima atau selawe kesatriya tanah Jawa. Hal ini menunjuk kepada penguasaan dia terhadap ilmu pamungkas. Yakni menunjuk kepada pepatah Jawa, sura dira jayaningrat, lebur dening pangastuti. Artinya, sehebat-hebatnya ilmu kesaktian yang mandraguna sekalipun, lebur atau runtuh dengan sebuah doa yang tulus ikhlas ke hadirat Tuhan. Tak satupun kehebatan makhluk mampu melawan keagungan perkenan Ilahi demikian ini.
Disamping itu, posisi pamungkas Ki Jadhug menunjuk kepada keutamaan dia sebagai ngulama di zaman itu. Hal ini bisa dibandingkan dengan Kangjeng Sunan Kalijaga sebagai pamungkasing para waliyullah di zaman dia. Atau posisi Kangjeng Nabi Muhammad SAW di antara para Nabi dan Rasul. Pamungkas dalam pengertian ini tidak mengacu kepada pengertian “sebagai penutup” atau ”sebagai yang terakhir”, melainkan sebagai yang paling utama.
Ketiga, nama selawe dalam kisah tersebut menunjuk kepada jumlah kesatriya tanah Jawi. Namun dalam penelusuran makna, kata selawe ini berkaitan dengan nama kampung palaweyan di Majapahit, kampung laweyan di kesultanan Pajang (kemudian menjadi Surakarta Hadiningrat), dan kampung kebolawen di kesultanan Mataram Kotagedhe. Bahkan toponimi yang terkait dengan kata laweyan ini terdapat hampir di seluruh Nuswantara. Kata palaweyan adalah berasal dari kata pa + alawiy + an. Di mana kata alawiy (lisan Jawa menjadi lawe) menunjuk kepada kaum alawiyyin, yakni trah keturunan Kangjeng Nabi Muhammad SAW (571-632M) dari Baginda Ngali atau Sayyidina Ngali (600-661M). Maka toponimi selawi sebagai makna dari metafor selawe (dua puluh lima) berkaitan dengan trah tokoh-tokoh terkait dalam kisah ini. Yakni Ki Gedhe Sebayu dan kerabatnya, serta Ki Jadhug dan kesatriya-kesatriya tanah Jawa lainnya.
Keempat, dalam kisah tersebut, Ki Jadhug berhasil mencerabut wit jati hingga ke ara-akarnya, dengan sarana angin kencang. Angin adalah bayu. Kata bayu ini berkaitan bahkan dengan nama Ki Gedhe Se-bayu sendiri. Dalam khasanah Jawa, kata bayu juga menunjuk kepada Bathara Bayu dalam sistem simbol pewayangan di Nuswantara. Sifat Bathara Bayu disebutkan sebagai: angintip pakaryaning rat, budining rat den awruhi. Tanpa wangen, tanpa tengran, nggonira mrih met budining sabumi… sasolahe wadya keksi… ing tyasa datan kena molah, sasolahe kabeh wus den kawruhi. Artinya, Bathara Bayu selalu berada di segala tempat tanpamembedakan tinggi-rendah, daerah-kota, atau pedesaan, tanpa membedakan daerajat dan martabat, sehingga secara langsung dapat mengetahui keadaan dan keinginan rakyat. Inilah sifat Ki Gedhe Sebayu, dan juga inilah sifat Ki Jadhug. Ki Jadhug dapat mencerabut wit jati hingga ke akarnya. Inilah ke-jumbuh-an antara keduanya. Manunggalnya antara se-bayu dengan angin kencang. Artinya, Ki Gedhe Sebayu memperoleh menantu dengan pemahaman yang sama dalam hal kepemimpinan sebagai pemomong rakyat jelata.
Bayu, juga berarti yang paling utama, atau yang terbaik akhlak budi pekertinya. Misalnya dalam khasanah Jawa dikenal banyak pemeo atau unen-unen mengenai hal ini. Bayuning kethek iku Anoman. Artinya, sebaik-baik kera adalah Anoman. Bayuning warih iku prawitasari. Artinya, sebaik-baik air adalah tirta prawitasari. Bayuning ula iku panolah. Artinya, sebaik-baik bangsa ular adalah Kyahi Panolah. Bayuning atau bebayuning angga iku Siti Aminah. Artinya, sebaik-baik kepribadian adalah ibunda Kangjeng Nabi SAW, yakni Siti Aminah, dan seterusnya. Maka bayuning Adipati Tegalarum iku Se-bayu. Artinya, sebaik-baik adipati Tegalarum adalah Ki Gedhe Sebayu. Bayuning sayembara iku Ki Jadhug. Artinya, sebaik-baik pemuda pengelana adalah Ki Jadhug. Karena dia berdua telah mencapai pemahaman mengenai bocah angon yakni pemimpin sebagai pamomong rakyat jelata. Pemimpin yang bisa menjadi ibu bagi bhumi atau ummi bagi ummat. Pemimpin yang meneladani pungkasaning waliyullah atau Kangjeng Sunan Kalijaga, dan yang meneladani pungkasaning nabi-rusul, atau Kangjeng Nabi SAW.
Lebih jauh lagi, sifat Bathara Bayu bisa dikenali juga dari murid-muridnya, yakni Anoman dan Wrekudara. Seperti Bayu, mereka mengenakan kain poleng bang bintulu aji, berkuku pancanaka, dan bergelung sukra mangkara. Kain poleng bang bintulu aji adalah kain bercorak hitam-putih seperti papan catur. Poleng= corak. Bang= papan, tempat, di mana saja. Bintulu= biru= birru= bir= berbakti. Aji= utama, terbaik. Artinya adalah tokoh yang di mana pun dia berada corak hidupnya selalu menjadi sebaik-baik orang yang berbakti kepada Tuhan Yang Maha Esa.
Kuku pancanaka. Panca= lima, kenaka= kuku= kukuh, eka= tunggal. Artinya, orang yang kukuh memegang lima unsur rukun Islam: syahadat, salat, puasa, zakat, dan haji. Gelung sukra mangkara. Sukra= roja’= berpengharapan hanya kepada Tuhan. Mangkara= nafsu keinginan untuk mulia. Artinya, murid-murid Bayu sangat berpengharapan kepada karunia Tuhan. Hanya Tuhan Yang Maha Esa tempat mereka menggantungkan harapan dan seluruh hidupnya. Inilah sikap bathin Ki Jadhug (dan Ki Gedhe Sebayu), sehingga akhirnya mendapatkan karomah dari Allah SWT.
Kelima, dalam kisah, disebutkan bahwa wit jati tercerabut hingga akarnya. Wit= pohon= kayon= kayun= hidup. Jati= sejati= sesungguhnya= hakikat. Ki Jadhug dengan demikian adalah orang yang mampu menjelaskan kehidupan seorang kesatriya sejati hingga ke akar-akarnya. Pengetahuan hakikat itu juga yang dimiliki Ki Gedhe Sebayu, sehingga akhirnya kedua tokoh tersebut nunggal jati. Artinya, manunggal dan jumbuh dalam hal pengetahuan kesejatian hidup sebagai kesatriya pemimpin tanah Jawi. Maka di akhir sayembara itu, Ki Gedhe Sebayu bersyukur ke hadirat Tuhan Yang Maha Esa, dengan tahmid dan takbir. Inilah saka penyangga masjid agung Kalisoka yang sebenarnya.

Refferensi:
·         Kelompok Studi IdeA, Disajikan pada Malam Renungan Peringatan Hari Jadi Kabupaten Tegal Ke-410, Senin 30 Mei 2011 di Gedung Kesenian Slawi.
·         Komunitas Budaya Banyu Bening Yogyakarta, Ngayogyakarta Hadiningrat, 5 Maret 2012. Didedikasikan Untuk Menyambut Hari Jadi Kabupaten Tegal
·         Soetjiptoni, Ki Gede Sebayu Pendiri Pemerintahan Tegal tahun 1585-1625 : Penerbit Citra Bahari Animal Tegal Tahun 2007)

Kelompok Studi IdeA, Disajikan pada Malam Renungan Peringatan Hari Jadi Kabupaten Tegal Ke-410, Senin 30 Mei 2011 di Gedung Kesenian Slawi.

Komunitas Budaya Banyu Bening Yogyakarta, Ngayogyakarta Hadiningrat, 5 Maret 2012. Didedikasikan Untuk Menyambut Hari Jadi Kabupaten Tegal.

Soetjiptoni, Ki Gede Sebayu Pendiri Pemerintahan Tegal tahun 1585-1625 : Penerbit Citra Bahari Animal Tegal Tahun 2007


</doc>
<doc id="1841858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841858" title="Papirus 113">
Papirus 113

Papirus 113 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 4497) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat bagian Surat Roma, yang terlestarikan pasal 2:12-13; 29 dalam kondisi terfragmentasi.

Berdasarkan paleografi oleh INTF diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-3.

Teks naskah Yunani kodeks ini terlalu kecil untuk dipastikan karakter tekstualnya.

Tidak ada bacaan unik yang dapat ditambahkan.

Naskah ini sekarang disimpan pada Papyrology Rooms, Sackler Library di Oxford University dengan nomor rak P. Oxy. 4497.






</doc>
<doc id="1841877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841877" title="Bidadari (album Marshanda)">
Bidadari (album Marshanda)

Bidadari adalah album musik Marshanda dari lagu tema sinetron Bidadari, yang dirilis pada tahun 2000.


</doc>
<doc id="1841891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841891" title="Papirus 111">
Papirus 111

Papirus 111 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 4495) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat bagian Injil Lukas, yang terlestarikan pasal 11-13 dan 22-23 dalam kondisi terfragmentasi.

Berdasarkan paleografi oleh INTF diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-3. Ahli papirologi Philip Comfort memberi tarikh naskah ini pada bagian pertama abad ke-3.

Mengingat keadaan naskah yang terfragmentasi, tidak dimungkinkan untuk memastikan ukuran panjang dan lebar halamannya. Dari teks yang terlestarikan, P. Comfort memperkirakan sekitar 21-22 baris per halaman. Teks yang terlestarikan bersesuaian dengan formula_1. Tulisan tangan naskah ini tergolong "Documentary style".

Naskah ini hanya memuat satu nomen sacrum yang terlestarikan: .

Varian-varian tekstual yang ditemukan: ==

Lukas 17:12(1)

Lukas 17:12(2)

Lukas 17:22

Naskah ini sekarang disimpan pada Sackler Library (Papyrology Rooms, P. Oxy. 4495) di Oxford.






</doc>
<doc id="1841892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841892" title="Papirus 112">
Papirus 112

Papirus 112 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 4496) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat bagian Kisah Para Rasul, yang terlestarikan pasal 26:31-32 dan di halaman baliknya pasal 27:5-7. Ditulis dalam karakter uncial yang berukuran seragam, tanpa tanda diakritikal atau spasi di antara kata-kata. ὁ ἄνθρωπος ('orang itu') ditulis dalam bentuk "Nomen Sacrum" ὁ ἄνος, dengan satu garis .

Berdasarkan paleografi oleh INTF diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-5.

Pada Kisah Para Rasul 26:31 tidak memuat τι, yang ditemukan hanya pada sekitar selusin naskah Yunani, termasuk Codex Sinaiticus dan Codex Alexandrinus (tetapi tidak pada Codex Vaticanus), dan didukung oleh kebanyakan naskah Latin Vulgata (tetapi tidak pada Vetus Latina).

Setelah ὁ ἄνος οὗτ[ος] (orang ini) pada akhir Kisah Para Rasul 26:31, melompat pada frasa ὁ ἄνος οὗτος (orang ini) di ayat berikutnya, tidak memuat Ἀγρίππας δὲ τῷ Φήστῳ ἔφη, Ἀπολελύσθαι ἐδύνατο (Dan Agripa berkata kepada Festus, "Dapat dibebaskan..."). Ini juga didapati pada minuscule Yunani 326 dan 2464.

Setelah Kisah Para Rasul 26:32 memuat [καὶ οὕ]τως ἔκρι[νεν ὁ ἡγεμὼν] αὐτὸν ἀν[απεμψαι]. Bacaan ini sedikit mengalami transpos yang juga ditemukan pada minuscule Yunani 97 dan 421, didukung oleh Vetus Latina h dan sebuah catatan tekstual pada marjin .

Pada Kisah Para Rasul 27:7 termuat transposisi βρα[δυπλοουντε]ς εν δε ικαν[αις ημεραις. Semua saksi-saksi lain memuat dalam urutan kata: εν ικαναις δε ημεραις βραδυπλοουντες.

Naskah ini sekarang disimpan pada Sackler Library (Papyrology Rooms, P. Oxy. 4496) di Oxford.






</doc>
<doc id="1841907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841907" title="Perpustakaan Nasional Austria">
Perpustakaan Nasional Austria

Perpustakaan Nasional Austria (, disingkat ÖNB; ) adalah perpustakaan terbesar di Austria, dengan 7,4 benda dalam berbagai koleksi. Perpustakaan ini terletak di Hofburg Palace, kota Vienna. Sejak tahun 2005, sejumlah koleksi telah direlokasi di dalam bangunan baroque Palais Mollard-Clary. Founded by the Habsburgs, the library was originally called the Hof-Bibliothek ("Imperial Library"); the change to the current name occurred in 1920. Kompleks perpustakaan terdiri dari empat museum, serta berbagai koleksi dan penyimpanan arsip khusus.

"Prunksaal" ("Ruang Kenegaraan"; ) merupakan struktur pusat pada perpustakaan imperial tua dan bagian dari istana Hofburg. Sayap bangunan ini terletak di antara Josephsplatz ke sebelah utara dan Burggarten ke sebelah selatan.

Koleksi meliputi barang-barang bertarikh abad ke-4 Masehi sampai sekarang dan berupa naskah-naskah antik zaman kuno, pertengahan dan modern dari hampir setiap budaya sastra. Barang-barang terkemuka dalam koleksi ini antara lain termasuk Vienna Dioscurides, yang dicatata pada Register Memory of the World Programme UNESCO pada tahun 1997 untuk mengenang nilai pentingnya bagi dunia dan nilai universal yang luar biasa.






</doc>
<doc id="1841917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841917" title="Papirus 57">
Papirus 57

Papirus 57 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode siglum formula_1, adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Kisah Para Rasul, yang terlestarikan hanya pasal 4:36-5:2.8-10.

Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-4 (atau abad ke-5).

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II.

Dipublikasikan oleh Peter Sanz.

Sekarang disimpan di Österreichische Nationalbibliothek (Pap. Vindob. G. 26020) di Vienna.




</doc>
<doc id="1841919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841919" title="Papirus 76">
Papirus 76

Papirus 76 (; dalam penomoran Gregory-Aland), diberi kode siglum formula_1, adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Injil Yohanes, yang terlestarikan hanya pasal 4:9,12.

Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-6.

Teks bahasa Yunani kodeks ini berjenis campuran. Aland menempatkannya dalam Kategori III.

Sekarang disimpan di Österreichische Nationalbibliothek (Pap. Vindob. G. 36102) di Vienna, Austria.




</doc>
<doc id="1841943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841943" title="Kim Jae-wook">
Kim Jae-wook

Kim Jae Wook (; ) adalah aktor dan peragawan asal Korea Selatan.

Jae Wook lahir di Seoul, Korea Selatan, tetapi kemudian keluarganya pindah ke Jepang. Kim Jae Wook dibesarkan di Jepang sampai ia berusia 7 tahun, kemudian kembali ke Korea. Dia mulai tampil di sebuah band, tetapi ketika ia berusia 17 tahun, ia mulai menjadi seorang model. Karena ia menghabiskan waktu di Jepang, ia dapat berbicara bahasa Jepang dengan fasih.

Pada tahun 2002, Jae Wook memulai debut kariernya berperan sebagai anggota band indie dalam drama MBC "Ruler of Your Own World". Setelah peran pertamanya ia berkonsetrasi pada karier modelingnya.




</doc>
<doc id="1841945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841945" title="Bahasa Burmeso">
Bahasa Burmeso

Burmeso, juga dikenal dengan nama Taurap, adalah bahasa yang dituturkan oleh kurang lebih 300 orang di pinggir Sungai Mamberamo bagian tengah di Papua, Indonesia. Bahasa ini merupakan cabang keluarga rumpun bahasa Doberai Timur – Sentani menurut Malcolm Ross, tetapi dianggap bahasa isolat oleh Stephen Wurm.


</doc>
<doc id="1841947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841947" title="Bahasa Moskona">
Bahasa Moskona

Meninggo, atau Moskona, adalah salah satu bahasa Papua yang dituturkan di pesisir utara Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="1841948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841948" title="Bahasa Meax">
Bahasa Meax

Meax (Meyah) adalah salah satu bahasa Papua yang dituturkan di pesisir utara Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="1841949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841949" title="Bahasa Demta">
Bahasa Demta

Demta, juga dikenal dengan nama Sowari dan Muris, adalah salah satu bahasa Papua yang dituturkan di pesisir utara Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="1841950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841950" title="Bahasa Tabla">
Bahasa Tabla

Tabla, satu dari dua bahasa Papua yang juga dikenal dengan nama Tanah Merah, adalah bahasa yang dituturkan di Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="1841951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841951" title="Bahasa Mantion">
Bahasa Mantion

Mantion (Manikion), juga dikenal dengan nama "Sougb" atau "Sogh", adalah bahasa Papua dari rumpun bahasa Doberai Timur yang dituturkan di wilayah Doberai Timuw, sebelah timur Meyah, selatan Manokwari. Bahasa ini terdiri dari empat dialek dan dituturkan oleh kurang lebih 12.000 orang.


</doc>
<doc id="1841956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841956" title="Bahasa Yawa">
Bahasa Yawa

Yawa (Yava) adalah bahasa Papua yang dituturkan di wilayah tengah Pulau Yapen di Teluk Cenderawasih (Geelvink), Indonesia. Nama lain dari bahasa ini adalah Iau (tidak sama seperti bahasa Iau), Mantembu, Mora, Turu, dan Yapanani.


</doc>
<doc id="1841958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841958" title="Bahasa Mpur">
Bahasa Mpur

Mpur atau Amberbaken (juga dikenal dengan nama "Kebar", "Ekware", dan "Dekwambre"), adalah salah satu bahasa di Papua Barat. Bahasa ini tidak berkerabat dekat dengan bahasa apa pun. Meski Ross (2005) mengelompokkannya ke dalam rumpun bahasa Papua Barat berdasarkan kesamaan kata gantinya., "Ethnologue" dan "Glottolog" mengelompokkannya sebagai bahasa isolat.


</doc>
<doc id="1841959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841959" title="Bahasa Hattam">
Bahasa Hattam

Hattam (juga ditulis "Hatam", "Atam", dan dikenal dengan nama "Borai" atau "Mansim") adalah salah satu bahasa di Papua Barat. Bahasa ini tidak berkerabat dekat dengan bahasa apa pun. Meski Ross (2005) mengelompokkannya ke dalam rumpun bahasa Papua Barat, "Ethnologue" mengelompokkannya sebagai bahasa isolat. Sesuai penelitian Reesink (2002), "Glottolog" mengelompokkan Mansim (diduga memiliki 50 penutur) ke dalam rumpun bahasa kecil tersendiri.


</doc>
<doc id="1841961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841961" title="Riad Al Solh">
Riad Al Solh

Riad Al Solh (1894 – 17 Juli 1951) () adalah perdana menteri Lebanon pertama setelah kemerdekaan negara tersebut.

Riad Al Solh yang juga disebut Riad el Solh dan Riad Solh lahir di Sidon pada 1894. Keluarganya adalah keluarga pemilik lahan Sunni berpengaruh dari selatan Lebanon, Sidon. Ayahnya adalah Reda Al Solh, seorang reformist sub-gubernur di Nabatiyyah dan di Saida dan seorang pemimpin Arab nasionalis utama. Reda Al Solh ditangkap oleh tentara Utsmaniyah pada 1915 dan diasingkan ke Smyrna, Kekaiasarn Utsmaniyah. Kemudian, ia menjabat sebagai gubernur Utsmaniyah di Salonica. Ia juga menjabat sebagai menteri dalam negeri pada pemerintahan Emir Faisal di Damaskus.

Riad Al Solh mempelajari hukum dan ilmu politik di Universitas Sorbonne. Ia menjalani sebagian besar hidupnya di Istanbul pada masa mudanya sejak ayahnya menjadi deputi dalam Parlemen Utsmaniyah.


</doc>
<doc id="1841969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841969" title="Poussières de vie">
Poussières de vie

Poussières de vie () adalah sebuah film drama Prancis 1995 yang disutradarai oleh Rachid Bouchareb. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sebagai perwakilan Algeria.



</doc>
<doc id="1841971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841971" title="Seni senggak">
Seni senggak

Senggak adalah seni olah suara manusia berupa sorakan yang dilakukan oleh pria dewasa dengan banyak orang secara keras, tegas, kompak dan serempak untuk mengiringi kesenian Reyog Ponorogo untuk meningkatkan semangat. Kata Senggak berasal dari bahasa Jawa panaragan yang berarti sorakan.

Awalnya senggak adalah semacam Yel-yel militer kerajaan Bantarangin untuk menyemangati diri, hingga tibalah pertarungan antara kedua raja Kelana sewandana dari Kerajaan Bantarangin dengan raja singo barong dari kerajaan Lodaya, Kekuatan Raja Singo Barong yang lebih unggul membuat raja kelana sewandana mulai tersudutkan dan lemah. tetapi Seluruh prajurit Bantarangin selalu menyemangati rajanya untuk bangkit dengan sorakan, alhasil Raja kelana sewandana mengeluarkan pusaka berupa cambuk bernama kiai Samandiman yang di arahkan ke raja singo barong berkali-kali hingga tumbang dan kalah.

Sorakan yang bernuansa Militer tersebut memiliki pakem Olah Suara Seperti:

Hak'e Hak'e Hok'ya Hok'ya

Hok'e oweo oweo yak yak hok'ya

Hyuh hasolo hasololo asololoe hok'ya

dengan demikian, Sorakan senggak di lakukan secara bergantian dengan bersautan dengan kompak untuk mengiringi gerak penari, biasanya senggak juga mengikuti suara Angklung Reyog besar dan kecil.

Dalam penelitian, Senggak merupakan sebuah sorakan yang berkaitan dengan militer elit.

Saat ini senggak yang selalu mengiringi kesenian Reyog, dapat dilihat pada kesenian non Reyog seperti pada Wayang Kulit, Campursari, Dangdut Koplo, Dangdut Jaranan, jaranan, Lais, Dan seluruh budaya yang mendapat pengaruh dari reyog Ponorogo.

Bahkan Tari Kecak yang menggunakan sorakan suara "Cak-Cak" menggunakakan sorakan Senggak, mengingat Tari Barong Bali merupakan bentuk lain dari barong Ponorogo

Selain itu, Senggak juga kerap di gunakan sebagai soundtrack film Indonesia maupun Anime seperti Tendangan Dari Langit, Suromenggolo, Warok Singo Kobra, Ratu Ilmu Hitam, Wali Songo, Shingeki no Kyojin, Nanatsu no taizai dalam mengiringi Gamelan konvesional maupun Orkestra.


</doc>
<doc id="1841980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841980" title="Bahasa Tause">
Bahasa Tause

Tause, juga dikenal dengan nama Doa atau Darha, adalah bahasa Papua yang dituturkan oleh kurang lebih 350 orang. Bahasa ini sangat kurang dokumentasinya. Suku Tause baru melakukan kontak dengan dunia luar pada tahun 1982. Bahasa mereka kabarnya berkerabat dengan rumpun bahasa Dataran Danau, tetapi kesimpulan ini tidak didukung bukti yang kuat. Malcolm Ross memasukkan Tause ke dalam rumpun bahasa Doberai Timur – Sentani (bersama satu bahasa isolat dan dua rumpun bahasa kecil), tetapi penggolongan ini cenderung bertujuan mendorong penelitian lebih lanjut alih-alih membuktikan kebenarannya.


</doc>
<doc id="1841986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841986" title="Bahasa Saponi">
Bahasa Saponi

Saponi adalah bahasa Papua yang sudah punah. Separuh kosakata dasarnya sama dengan bahasa Rasawa, tetapi kekerabatan antara keduanya tidak diketahui. Kata ganti Saponi tidak sama dengan kata ganti dalam rumpun bahasa Dataran Danau (bahasa Rasawa adalah bagian dari rumpun ini); namun kata ganti dasar seperti "mamire" yang berarti "saya, kami" dan "ba" yang berarti "kamu" mirip dengan kata ganti proto–Doberai Timur *meme yang berarti "kami" dan *ba yang berarti "kamu".


</doc>
<doc id="1841990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1841990" title="Dominique Deruddere">
Dominique Deruddere

Dominique Deruddere (kelahiran 15 Juni 1957) adalah seorang sutradara Belgia.



</doc>
<doc id="1842001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842001" title="Ignacio Zoco">
Ignacio Zoco

Ignacio Zoco Esparza () adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol yang bermain sebagai gelandang bertahan.

Ia memainkan 12 tahun karier profesionalnya bersama Real Madrid, tampil di lebih dari 400 pertandingan resmi dan memenangkan sepuluh gelar utama.

Zoco bermain lebih dari 20 kali dengan , ia mewakili negaranya di satu Piala Dunia dan satu Kejuaraan Eropa, memenangkan Piala Negara Eropa 1964.

Zoco meninggal di Madrid pada 28 September 2015, setelah lama sakit saat berusia 76 tahun.





</doc>
<doc id="1842030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842030" title="Move Object Database">
Move Object Database

Move Object Database(disingkat MOD) merupakan pertukaran object atau data yang dimiliki banyak sistem hanya dalam satu database menggunakan bantuan jaringan wireless. Metode ini memudahkan dalam penyimpanan, sinkronisasi, dan penggunaan data yang efektif, dimana saat adanya pengembangan dalam sistem cukup memperbaharui satu database saja.

MOD sudah digunakan dalam penggunaan kontak BlackBerry Messenger (BBM) dimana saat mengganti handphone, kontak lama dapat di singkronasi dengan masuk ke akun BBM yang lama. Hal ini sangat memudahkan pengguna karena tidak harus menyalin kembali kontak BBM tersebut.

Penyimpanan Data yang mudah dan terstruktur

Singkronasi data

Mengurangi Risiko Kehilangan Data

Manajemen Data yang Efektif

Memudahkan dalam Pengembagan sistem

Memerlukan Database yang besar

Memerlukan Jaringan


</doc>
<doc id="1842033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842033" title="Penjara Pollsmoor">
Penjara Pollsmoor

Penjara Pollsmoor, yang secara resmi disebut, Penjara Keamanan Maksimum Pollsmoor adalah sebuah penjara di subperkotwsn Cape Town Tokai di Afrika Selatan. Nelson Mandela adalah bekas tahanan paling terkenal dari penjara tersebut.

Pollsmoor adalah sebuah penjara keamanan maksimum dengan sedikit kemungkinan jalanan untuk melarikan diri. Beberapa penjahat paling berbahasa di Afrika Selatan dibawa ke Penjara Pollsmoor. Penjara tersebut memiliki staf sejumlah 1,278 orang


</doc>
<doc id="1842034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842034" title="Toll Group">
Toll Group

Toll Group adalah sebuah perusahaan yang menawarkan berbagai layanan pengiriman kilat, muatan, dan logistik.

Sejak tahun 2000, Toll telah melayani konsesi pertambangan batu bara di Kalimantan Timur dengan memberikan batubara dari pelabuhan dangkal dermaga sungai ke utara Pulau Laut pelabuhan air dalam terminal dimana batu bara dimuat ke kapal laut untuk ekspor.

Toll Grup memiliki lima divisi operasi:

Tol Global Forwarding menyediakan freight forwarding dan manajemen rantai pasokan layanan internasional yang berkisar dari kompleks layanan rantai pasokan melalui gerakan freight forwarding port-to-port.

Toll Global Logistics memberikan spesialis logistik kontrak. Menawarkan transportasi, pergudangan dan layanan nilai tambah termasuk: jasa angkutan barang, jasa distribusi, pergudangan, cross docking, jasa dermaga, layanan rantai pasokan dan selesai bagian logistik.

Sumber Toll & Pemerintah Logistik menyediakan logistik dan jasa rantai pasokan untuk minyak dan gas, pertambangan, energi dan sektor pemerintah dan pertahanan di Australia, Asia dan Afrika.

Toll Global Express menyediakan paket dan kurir pengiriman jasa; jasa transportasi angkutan seperti gerakan linehaul lokal dan antar; jasa distribusi seperti pick, paket dan pengiriman; data dan dokumen layanan seperti manajemen dokumen, data pergudangan dan manajemen cetak layanan; dan jasa pesawat dan bandara termasuk tanah dan penanganan kargo, dan pesawat charter.

Toll Forwarding Domestik menyediakan jalan, kereta api dan angkutan laut forwarding domestik di Australia dan Selandia Baru.


</doc>
<doc id="1842037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842037" title="Jurhum">
Jurhum

Jurhum merupakan salah satu marga dalam suku Qahtan di Semenanjung Arabia, yang juga merupakan salah satu suku Arab yang tertua. Pada awalnya mereka tinggal di wilayah Yaman sebelum bermigrasi ke Makkah.


</doc>
<doc id="1842039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842039" title="Suku Swazi">
Suku Swazi

Swazi adalah sebuah suku pemakai bahasa Bantu Nguni di tenggara Afrika, utamanya di Swaziland dan Afrika Selatan. Selain bahasa mereka, "Siswati", mereka berbicara dalam bahasa Afrikaans di Afrika Selatan dan bahasa Inggris di Afrika Selatan dan Swaziland. Lebih banyak orang Swazi yang tinggal di Afrika Selatan ketimbang di Swaziland sejak akhir 1800an. Suku Swazi dan Kerajaan Swaziland mengambil nama dari Mswati II, yang menjadi raja pada 1839.


</doc>
<doc id="1842090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842090" title="TIC band">
TIC band

TICband adalah sebuah grup musik yang terbentuk di Surabaya, Indonesia pada tahun 1998. Grup ini telah beberapa kali melakukan pergantian personel dengan formasi terbaru pada tahun 2014 adalah Ogie Megadalle (vokal) dan Rian Rizki Vitra (drum).

Grup yang dikenal dengan single Terbaik Untukmu ini pernah mengeluarkan 3 album pada tahun 1999 hingga 2003 di bawah label Musica Studio's. Setelah vakum hampir selama 10 tahun, pada akhir 2013 dengan memilih jalur independen mereka merilis single Beri Aku Waktu dan merilis album mini Kau & Aku pada tahun 2015 yang diedarkan secara digital.

Perjalanan sebuah band dapat diibaratkan layaknya sebuah album foto yang penuh warna. Para personel boleh datang dan pergi namun jiwa sebuah band harus tetap hidup. Hal inilah yang mungkin ingin diwujudkan oleh TICband. Terbentuk pada tahun 1998, grup musik ini sebenarnya mengusung aliran rock. Tapi bukan dalam bentuk ‘the hard rock style’, melainkan rock dengan ciri harmonisasi yang kuat. Konsep musik TICband ini boleh jadi berkaitan dengan karakter para personel yang sangat ‘low profile’. Band yang diperkuat oleh Ogie (Vocal), Aswin (Bass), Doni (Guitar), Boi (Keyboard) dan Rama (Drum) ini tidak mau memposisikan diri mereka sebagai sosok selebritis.

Grup ini terbentuk pada tahun 1997 dengan nama awal CRAB, yang beranggotakan Yayan (vokal), Rama (drum), Aswin (bass), Donni (gitar) dan Victor (keyboard) yang mempunyai markas tempat berlatih di rumah Rama di daerah Bratang Gede, Surabaya. Pada tahun 1998 mereka merekrut Ogie Megadalle yang pada waktu itu menjadi vokalis SMADA Big Band, SMA Negeri 2 Surabaya menggantikan Yayan dan Boi yang menggantikan posisi Victor pada keyboard. Nama CRAB kemudian berubah menjadi TIC atas usul dari Aswin yang berarti gerakan spontan yang dilakukan berulang - ulang yang memberikan rasa nyaman. Dan kemudian disebut TICband.

Seperti band - band Surabaya pada umumnya di waktu itu, mereka bermain musik dari satu panggung ke panggung lain, satu festival ke festival lain. Dan dengan modal yang pas - pasan mereka juga membuat demo rekaman untuk bisa ditawarkan ke perusahaan rekaman di Jakarta, mencoba untuk mengikuti jejak Padi yang pada waktu itu telah dikontrak oleh Sony Music Entertainment Indonesia.

Setelah berkali - kali menawarkan demo rekaman mereka dari satu perusahaan rekaman ke perusahaan rekaman lain. Pada awal tahun 1999, keberuntungan berpihak kepada mereka. Rummy Aziez, seorang produser dari Musica Studio's tertarik untuk mengontrak TICband, dan menjadi awal TICband untuk masuk di dunia rekaman.

Setelah menandatangani kontrak dengan Musica Studio's, pada tahun yang sama mereka mengeluarkan album pertama mereka yang berjudul Tidak Jelas. Dengan proses rekaman yang hanya memakan waktu 2 bulan saja, mereka mengeluarkan single dengan judul yang sama dengan album mereka yaitu Tidak Jelas. Di album ini TICband mencoba memberikan warna baru dengan menyisipkan loop sequencer pada lagu - lagu mereka. Namun pasar kurang menerima album ini dengan baik sehingga album ini tenggelam dalam hingar bingarnya dunia musik indonesia pada waktu itu.

Kegagalan di album pertama tidak membuat mereka menyerah. Setelah manajemen diambil alih oleh P-Thuq, TICband kembali masuk dapur rekaman untuk merekam album kedua mereka. Kali ini mereka dibantu oleh Ahmad Dhani yang berperan sebagai advisor music director. Dalam album ini mereka tetap mengandalkan sound loop sequencer, tetapi kali ini ada penambahan orkestra pada lagu - lagu mereka yang diisi oleh Saunine. Ogie juga mencoba bernyanyi dengan gaya baru melalui teknik falseto yang pada waktu itu belum banyak vokalis band yang bernyanyi dengan gaya tersebut. Akhirnya kerja keras mereka terbayarkan dengan single Terbaik Untukmu yang meledak dipasaran dan meraih simpati pecinta musik tanah air, diikuti dengan single Perbedaan dan Semestinya Kita.

Album ini cukup sukses di pasaran waktu itu dan video klipnya cukup sering diputar di televisi. Namun disaat album kedua ini belum dirilis, Boi mengundurkan diri dikarenakan harus menyelesaikan pendidikannya di Belanda. Kemudian disusul pada akhir tahun 2002 menjelang masuk dapur rekaman untuk merekam album ketiga, Donnie (gitar) dan Aswin (bass) juga meninggalkan TICband karena permasalahan yang bisa dibilang 'klise'. "Ada perbedaan misi yang sangat mendasar di antara kami, yang bikin kami nggak bisa jalan sama-sama lagi. Keputusan yang diambil sudah pasti," ujar Ogie.

Meski ditingkahi dengan keluarnya beberapa personelnya di album kedua, ternyata tak membuat TICband kelimpungan atau mati ide. Justru terlihat peran Ogie (vocal) semakin sentral. Merekapun semakin bergairah menelurkan ide-ide baru. Pada saat-saat krusial pembuatan album yang ketiga, TICband yang pada saat itu hanya tinggal beranggotakan 2 orang, Ogie sang vokalis dan Rama pada drum tetap bersikeras menyelesaikan album mereka. Selama proses rekaman mereka di studio, TICband merekrut gitaris anyar dengan skill prima bernama Husein Harhara. Cowok muda berdarah Arab sebenarnya bukan wajah baru dalam TICband, karena Husein sering menjadi additional player dalam beberapa konser TICband. Suara Anak Adam sendiri menjadi saksi perubahan yang diusung oleh TICband. Perubahan arek - arek Surabaya ini tidak hanya terlihat dari album terbaru mereka yang menonjolkan sisi maskulinitas dari TICband, tetapi sekaligus menonjolkan segi penampilan dengan imej yang baru. Mereka sudah tidak pakai sweater lagi. "Pokoknya lebih segarlah," tukas Ogie. Album ini juga menghadirkan ekspresi bermusik TIC yang sedikit berbeda, minimalis sehingga alunan vintage sound dalam album ini lebih kental terasa.

Sukses dengan album kedua, TICband yang beranggotakan Ogie (vocal), Rama (drum) dan Husein (gitar) kemudian merilis album ketiga. Suara Anak Adam adalah album ketiga mereka dengan personel 3 orang, tanpa kehadiran Boi, Donni dan Aswin. Di album ini, Erwin Prasetya (eks bassist Dewa 19,KLa Project) berperan sebagai additional bassist. Untuk penampilan live (langsung),konser hingga tur formasi utama TICband berpersonelkan Ogie (vocal), Rama (drum), Husein (gitar) Denny Irenk (keyoard,synthesizer & loop sequencer - personel tambahan), Jimat Page (rhythm gitar - personel tambahan), dan Donnie Doncil (bass - personel tambahan). Album ketiga ini bernasib sukses dan mendapat perhatian dari penikmat musik tanah air. Sama seperti album kedua terdapat hits single yaitu Perjalanan Cinta dan Mata Hati.

Karena toh akhirnya juga, mereka merilis album ketiganya yang diberi titel Suara Anak Adam. Dan hebatnya, gebyar yang dikemas di Embassy Taman Ria Senayan Selasa (26/2/2003), tidak terlihat kalau TIC Band adalah band loyo. Mereka membuktikan 'kesaktiannya'.

Album terbaru ini akan lebih ngerock. Ini tentu mengejutkan. Sejak ditinggalkan tiga personelnya, Boi (kibor), Aswin (bas) dan Doni (gitar), praktis, penggarapan album terbaru TIC hanya dikerjakan Ogie (vokal) dan Rama (drum). Makanya ketika album ketiga ini dibuat, warna Ogie dan Rama sangat kental, meski kemudian Hussein, ditarik juga sebagai gitaris dan personel tetap.

Kejutan lain, selama ini TIC Band dianggap kental dengan lagu-lagu romantis macam Perbedaan dan Terbaik Untukmu. Tapi bakal adanya perubahan memang sudah dituturkan Ogie, "Warna musiknya bakal ada perubahan mengusung warna vintage 70-an."

"Kita ingin album terbaru nanti khusus buat laki-laki," kata Ogie. Di album ini juga, TIC dibantu oleh Erwin Prasetya yang merupakan mantan bassist Dewa 19. Mau jadi personel tetap? "Ora mas, paling bantu-bantu ae kok," ucapnya dengan logat Jawa Timuran kental. Tapi jangan salah, meski cuma bantu-bantu, Erwin ikut menggarap 8 lagu dari 10 lagu yang ada. Jadi perannya cukup sentral juga.

Menurut Ogie, konsep musik TIC yang sekarang cenderung ke warna musik ’70-an alias vintage."Kami memang terpengaruh sama musik-musik era STYX atau Chicago," jelas Ogie lagi. Penggunaan sampling, looping atau instrumen berbau mesin lainnya diminimalis.

Menurut Ogie, kali ini mereka benar-benar ingin tampil apa adanya, "Bukan seadanya lo mas," ucapnya becanda. Intinya, album kali ini TIC ingin memberi sesuatu yang berbeda, semuanya.

TIC band pada tahun 2004 memutuskan untuk vakum selain karena kesibukan para personel seperti sang vokalis, Ogie menjadi vokalis dari grup musik Jikunsprain, band side project Jikun gitaris band /rif, juga kondisi pasar musik Indonesia pada saat itu sangat tidak memungkinkan untuk TIC band bisa sukses dalam meluncurkan album terbarunya dan mampu meledak di pasaran, seiring banyaknya band baru yang bermunculan dengan warna musik yang lebih beragam dan dibarengi dengan maraknya pembajakan di industri musik Indonesia.

Setelah 10 tahun vakum, akhirnya TIC band berhasil kembali ke dunia musik Indonesia dengan merilis single "Beri Aku Waktu" sebagai ancang-ancang untuk TIC band merilis album terbarunya melalui situs musik SoundCloud, yang kemudian dirilis secara luas di seluruh situs musik streaming. Dan formasi pun ikutan berubah, posisi vokalis tetap diisi oleh Ogie, gitaris juga tetap diisi oleh Hussein Harhara, tetapi posisi drummer diganti oleh Rian Rizki, menggantikan Rama yang sudah keluar sebelum TIC band memutuskan vakum ditahun 2003.

Kemudian pada tahun 2014, TIC band harus merelakan dengan keluarnya Hussein dari formasi, sebelum album terbarunya keluar. Pada tahun 2015, akhirnya TIC band merilis album keempat mereka berjudul "Kau & Aku" dengan hits single "Beri Aku Waktu" yang sudah dirilis sebelumnya. Di album ini, musikalitas TIC band juga kembali dengan tema cinta seperti pada 2 album awalnya. Berbeda dengan 3 album sebelumnya, TIC band dalam memasarkan albumnya tidak lagi melalui Musica Studio's, melainkan secara independen. Serta album ini hanya tersedia secara digital, dan hingga saat ini TIC band belum berencana untuk merilis albumnya secara fisik.





</doc>
<doc id="1842093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842093" title="Adipati Gloucester">
Adipati Gloucester

Adipati Gloucester adalah gelar kebangsawanan di Kerajaan Inggris. Gelar ini sering diberikan kepada salah satu anak laki-laki dari raja atau ratu yang sedang berkuasa. Gelar ini sudah ada sejak zaman Kerajaan Inggris hingga zaman Kerajaan Britania Raya. Gelar ini membawa gelar lain seperti Earl Ulster dan Baron Culloden.

Gelar ini pertama kali digunakan oleh Thomas dari Woodstock, anak ketigabelas dari Raja Edward III. Gelar ini lalu punah setelah kematiannya. Gelar ini muncul kembali dan disandang oleh Humphrey dari Lancaster, anak keempat Raja Henry IV lalu saat ia meninggal gelar tersebut menjadi punah kembali.

Gelar ini lalu diberikan pada Richard Plantagenet, adik dari Raja Edward IV. Saat akhirnya Richard menjadi raja, gelar ini bergabung dengan gelar raja. Setelah kematian Richard gelar ini dianggap membawa sial, semenjak tiga adipati sebagai pemegang gelar meninggal tanpa memiliki seorang anak sebagai pewaris gelar. Gelar ini tidak diberikan pada 150 tahun setelah itu. Lalu, anak dari Raja Charles I, Henry Stuart menyandang gelar tersebut.

Pangeran William, Adipati Gloucester, anak dari Ratu Anne, digelari sebagai "Adipati Gloucester" seumur hidupnya (1689–1700), tetapi tidak secara resmi. Frederick, Pangeran Wales, digelari sebagai "Adipati Gloucester" dari 1718 hingga 1726, tetapi ia lebih memilih gelar Adipati Edinburgh daripada Gloucester.

Gelar ini lalu menjadi gelar ganda (bukan dua gelar) saat disandang oleh adik Raja George III, Pangeran William Henry, gelar resminya lalu menjadi "Adipati Gloucester dan Edinburgh".

Pemunculan gelar ini terakhir dilakukan kepada Pangeran Henry, anak dari George V. Setelah Pangeran Henry meninggal gela ini diwariskan kepada Pangeran Richard, yang masih memegang gelar ini. Pewaris selanjutnya adalah Alexander Windsor, yang bergelar Earl Ulster. Pewaris selanjutnya dalam garis suksesi adipati adalah anak Alexander Windsor yang bernama Xan Windsor yang digelari Baron Culloden.





</doc>
<doc id="1842130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842130" title="Film dalam tahun 1948">
Film dalam tahun 1948

Tahun 1948 dalam film melibatkan beberapa peristiwa signifikan.



</doc>
<doc id="1842159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842159" title="Daftar Gelar Adipati di Daratan Inggris berdasarkan monarki pembentuk">
Daftar Gelar Adipati di Daratan Inggris berdasarkan monarki pembentuk

Berikut ini adalah Daftar Gelar Adipati di Daratan Inggris yang didaftar berdasarkan monarki pembentuk gelar adipati tersebut.

Raja Edward III pertama kali membuat gelar Adipati Cornwall, sebagai gelar adipati pertama di Inggris. Gelar ini digunakan untuk anaknya (pangeran mahkota) Edward. Sejak 1421 gelar ini secara otomatis disandang oleh anak laki-laki tertua atau pewaris takhta. Sejak ibunya naik takhta pada tahun 1952 gelar ini dipegang oleh Pangeran Charles, yang mana Adipati Cornwall juga bergelar Pangeran Wales dan Adipati Rothesay.

Gelar ini diadakan dalam pemunculan ketiganya pada John Howard, Lord Howard, yang mendukung raja dalam pertempuran Lancaster melawan Earl Richmond, Henry Tudor. Gelar ini telah dihapus dan dihidupkan kembali tiga kali berturut-turut, dan sekarang dipegang oleh Keluarga Fitzalan-Howard. Adipati Norfolk adalah gelar utama di ranah bangsawan Inggris, begitu juga dengan Earl Arundel, dan Earl Marshal.

Tuan Pelindung Edward Seymour, Earl Hertford membuat gelar ini untuk dirinya sendiri atas nama keponakannya Raja Edward VI saat masih berusia 9 tahun saat penobatannya. Saat ini, gelar ini dipegang oleh Keluarga Seymour.

Gelar ini diciptakan untuk Charles Lennox, seorang anak tidak sah raja. Gelar ini masih ada dan dipegang oleh Keluarga Gordon-Lennox.

Gelar ini diciptakan pada tahun yang sama dan juga anak tidak sah raja yang lain, Henry FitzRoy. Gelar ini masih ada hingga kini

Berdasarkan pernyataan "telah nyata-nyata berguna bagi raja sejak restorasinya yang membahagiakan, dengan pertimbangan sebagai keturunan dari Raja Edward III lewat John de Beaufort, anak sulung dari John dari Gaunt dan Katherine Swynford", Charles II menjadikan Henry Somerset, Marquess Worcester sebagai Adipati Beaufort. Gelar ini masih ada.

Dibuat untuk Charles Beauclerk, anak tidak sah raja yang lain. Gelar ini masih ada

Setelah Revolusi Kejayaan, salah satu pendukung terkemuka William III William Russell, Earl Bedford dijadikan sebagai Adipati Bedford. Gelar ini masih ada hingga kini.

William Cavendish, Earl Devonshire adalah salah satu pendukung loyal William III yang lain, dan ia, seperti Bedford, naik kedudukan sebagai Adipati Devonshire.

John Churchill, Earl Marlborough, adalah Jenderal dengan kinerja bagus saat Ratu Anne berkuasa, ia meraih banyak kemenangan atas Raja Prancis Louis XIV. Ia diberi penghargaan sebagai adipati, yang mana gelar ini berdasarkan keputusan parlemen diwariskan kepada putrinya dan keturunan-keturunannya saat ia meninggal tanpa memiliki anak laki-laki.

Dibuat untuk politisi John Manners, Earl Rutland ke-9. Ia terkenal di Inggris sebagai orang yang pertama kali disetujui perceraiannya oleh parlemen.

Seperti Adipati Cornwall di Inggris, Rothesay secara otomatis dipegang oleh anak laki-laki tertua dari raja Skotlandia; sejak penyatuan kerajaan pada tahun 1707, dua gelar adipati ini diwarisi bersamaan. Charles, Pangeran Wales Pangeran Charles, yang memegang gelar ini sejak ibunya naik takhta pada 1952, dikenal sebagai Yang Mulia Adipati Rothesay di Skotlandia.

Dibuat untuk Jenderal James Hamilton, Marquess Hamilton ke-3 pada 1643, gelar ini kini dipegang oleh keluarga Douglas-Hamilton.

Gelar ini dibuat di dalam kebangsawanan Skotlandia untuk Anne Scott, Countess Buccleuch karena haknya karena menjadi istri dari anak tidak sah Raja Charles II, James Scott, Adipati Monmouth pertama, dan Adipati Buccleuch pertama. Kedua gelar adipati ini dihilangkan dari James Scott pada 1685, namun gelar ini masih melekat pada Anne Scott.

Gelar ini dibuat di dalam kebangsawanan Skotlandia sebagai gelar adipati tambahan untuk gelar Adipati Richmond, dan masih ada hingga saat ini. sekarang gelar ini disandang oleh Keluarga Gordon-Lennox.

Dibuat pada tahun 1684 untuk politisi William Douglas, Marquees Queensberry. Adipati kedua lalu menciptakan gelar Adipati Dover pada tahun 1708, namun menjadi punah saat Adipati ketiga meninggal dunia tujuh belas tahun kemudian. Pada tahun 1810, gelar ini diwarisi oleh Adipati Buccleuch ketiga, maka dari itu gelar ini tidak punah.

Gelar ini diciptakan pada tahun 1701 untuk Jenderal Archibald Campbell, Earl of Argyll ke-10, penguasa Skoltlandia yang bertanggungjawab kepada William III. Pada 1719, adipati kedua menjadi Adipati pertama Greenwhich, namun gelar ini punah saat kematiannya pada tahun 1743.

Pada 1703, politisi John Murray, Marquess Atholl dipromosikan menjadi Adipati Atholl

Saat Perjanjian PenyatuanWhen the Act of Union disahkan pada 1707, James Graham menyatakan dukungannya dari pihak Skotlandia. Ia lalu diberi penghargaan menjadi Adipati pertama Montrose dari tahun 1707 (ia sebelumnya menjadi Marquess Montrose ke-4).

John Ker juga memainkan peran penting pada saat penyatuan, maka seperti Montrose, dikukuhkan pada tahun 1707 dan menjadi gelar terakhir di dalam kebangsawanan Skotlandia

Gelar dibawah ini adalah beberapa gelar kuno yang telah dihapus pada tahun 1801 setelah Britania Raya bersatu dengan Irlandia. Namun, gelar ini tetap dibuat pada tahun 1868 karena beberapa alasan.

Seorang bangsawan Irlandia, James FitzGerald, adalah Earl of Kildare ke-20 sebelum ia menjadi Adipati Leinster pertama pada 1766. Anehnya, pendukung kolonialisme Britania ini adalah ayah dari revolusionaris Irlandia Lord Edward FitzGerald.

Dinamai berdasarkan Abercorn di Lothian. Gelar ini secara aneh dibuat dalam Kebangsawanan Irlandia, dan telah dihapuskan pada tahun 1801. Hali ini terjadi karena James Hamilton, Marquess Abercorn adalah Raja Muda Irlandia, dan saat ingin diingat karena hal ini.

Pada 1711, gelar Adipati Brandon dibuat untuk James Hamilton, Adipati Hamilton, dengan tujuan agar mudah dirayu untuk menerima penyatuan kerajaan (ia adalah musuh yang kuat). Namun, ia meninggal dunia pada tahun berikutnya dalam sebuah duel.

Dibuat pada 1719 untuk Charles Montagu, Earl Montagu, seorang politisi.

Adipati pertama dari penyandang gelar ini adalah seorang Earl yang naik kedudukan menjadi Adipati pada tahun 1766. Anak tidak sah nya ditemukan di Institusi Smithsonian. "The Percys" yang menyandang gelar ini memiliki beberapa properti mengagumkan di Inggris.

Pada 1814, George, Pangeran Adipati, memberi Arthur Wellesley, Marquess of Wellington gelar Adipati Wellington. Wellington adalah seorang komandan militer yang mendapatkan ketenaran besar melawan Napoleon dan akhirnya menjadi Perdana Menteri dua kali masa jabatan.
George Granville Leveson-Gower, Marquess Stafford, Adipati Sutherland pertama, berperan penting pada Pembersihan Dataran Tinggi. William IV menjadikannya Adipati Sutherland pada 28 Januari 1833.

Hugh Grosvenor adalah salah satu orang terkaya di kerajaan. Pada 1874 ia dijadikan sebagai Adipati. Keturunannya, Adipati keenam dan adipati saat ini, adalah orang terkaya di Inggris beberapa tahun terakhir.

Pada tahun 1876, gelar Adipati Gordon diciptakan. Hal ini menyebabkan Charles Gordon-Lennox, yang merupakan Adipati Richmond ke-6 di dalam kebangsawanan Inggris dan Adipati Lennox ke-6 di dalam in the kebangsawanan Skotlandia, dapat memiliki kedudukan di dalam kebangsawanan Britania Raya.

Saat putra dari George Campbell, John Campbell menikahi putri Ratu Victoria, Putri Louise, dan menimbang bahwa ia adalah Adipati Argyll di dalam kebangsawanan Skotlandia, pada 1892 ia dijadikan Adipati Argyll pertama di dalam kebangsawanan Britania Raya.

Pada tahun 1889, Alexander Duff, Earl Fife keenam menikahi Putri Louise dari Wales, anak dari Edward VII, yang harusnya menyandang gelar Adipati Fife namun tersandung pembatasan hak wanita, dalam arti gelar ini hanya dapat diwarisi oleh laki-laki. Ketika jelas bahwa Fife tidak memiliki pewaris laki-laki, sebuah gelar adipati kedua dibuat dengan nama sama dengan tujuan bahwa dua putri Alexander Duff, Putri Alexandra dan Maud dapat mewarisi gelar Adipati Fife. Karena tidak adanya pewaris laki-laki, gelar yang pertama akan punah pada saat kematian Adipati pertama (Duff).

Dibuat pada tahun 1928 untuk Pangeran Henry, beberapa saat sebelum ia menikah dengan Lady Alice Montagu-Douglas-Scott. Gelar ini menjadi gelar dengan kedudukan lebih tinggi dibanding gelar Adipati Kent dan semua gelar adipati yang dibuat sebelum itu. Namun, jika sewaktu-waktu Pangeran Richard meninggal dunia, kedudukannya akan turun di bawah gelar Adipati Fife.

Anak George V, Pangeran George, dijadikan Adipati Kent setelah pernikahannya dengan Putri Marina dari Yunani dan Denmark. Saat ini, gelar ini berkedudukan di bawah gelar Adipati Gloucester.

Hingga saat ini gelar ini masih dipegang oleh pemegang pertamanya. Gelar ini digunakan untuk Philip Mountbatten, saat bertunangan dengan anak Raja, Putri Elizabeth. Gelar lain yang mengikuti adalah Earl Merioneth dan Baron Greenwich.

Gelar ini diinisiasi Ratu untuk anak keduanya, Pangeran Andrew. Ia menyandang gelar ini ejak pernikahannya pada tahun 1986. Gelar lain yang mengikuti adalah Earl Inverness dan Baron Killyleagh.

Gelar ini diciptakan Ratu untuk cucunya, Pangeran William, saat pernikahan pangeran pada 29 April 2011. Gelar lain yang mengikuti adalah Earl Strathearn dan Baron Carrickfergus.


</doc>
<doc id="1842167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842167" title="Rich Costey">
Rich Costey

Rich Costey adalah produser rekaman, "engineer" musik dan "mixer" asal Amerika Serikat yang telah berperan dalam berbagai proyek rekaman musisi internasional. Di antara produksi rekamannya yang paling dikenal adalah dua album Muse; "Absolution" (2003) dan "Black Holes & Revelations" (2006).

Dia turut berperan dalam rekaman musisi-musisi lain seperti Franz Ferdinand, Ash, The Mars Volta, Doves, Bloc Party, Jimmy Eat World, My Chemical Romance, Supergrass, Philip Glass, Mew, Fiona Apple, Audioslave, Rage Against the Machine dan Dave Navarro.


</doc>
<doc id="1842170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842170" title="East/West">
East/West

East/West (; ) adalah sebuah film Prancis-Ukraina-Rusia-Spanyol-Bulgaria 1999 yang disutradarai oleh Régis Wargnier, yang dibintangi oleh Sandrine Bonnaire (sebagai Marie), Oleg Menshikov (sebagai Alexei), Sergei Bodrov Jr. (sebagai Sasha) dan Catherine Deneuve (sebagai Gabrielle). Para pengarang skenario dan dialognya adalah Rustam Ibragimbekov, Sergei Bodrov, Louis Gardel dan Régis Wargnier.




</doc>
<doc id="1842176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842176" title="Daniel Newell">
Daniel Newell

Daniel Newell (lahir 30 Oktober 1975) juga dikenal sebagai Dan Newell atau Dan ""Trumpet Man"" adalah personel "additional" dalam konser live band Muse selama 2006-2008. Dia memainkan terompet pada dua lagu dari Black Holes & Revelations, "Knights of Cydonia" dan "City of Delusion". Penampilan live perdana dengan Muse adalah dalam show "Later with Jools Holland", pada bulan Oktober 2006. Newell juga turut bermain dalam album live "HAARP:Live From Wembley Stadium 2007" pada bulan Juni 2007.


</doc>
<doc id="1842180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842180" title="Agama di Thailand">
Agama di Thailand

Agama di Thailand beragam. Tidak ada agama negara resmi dalam konstitusi Thai, kebebasan beragama diberikan kepada seluruh warga negara Thai, meskipun raja yang disahkan secara hukum harus beragama Buddha Theravada. Agama utama yang dipraktikan di Thailand adalah Buddha. Penduduk Tionghoa Thai juga mempraktikan agama tradisional Tionghoa, termasuk Tao. Beberapa etnis lainnya, khususnya kelompok etnis Isan, mempraktikan agama tradisional Thai. Jumlah Muslim yang signifikan, yang kebanyakan meliputi Melayu Thai, terdapat di wilayah selatan.

Agama Buddha di Thailand sebagian besar beraliran Theravada. Sekitar 94.63% dari jumlah penduduk di Thailand adalah Buddha dari aliran Theravada, meskipun Buddha Thai dipraktikan bersama dengan agama asli Tionghoa oleh Tionghoa Thai.

Wihara-wihara Buddha di Thailand diciri-cirikan dengan stupa-stupa emas yang tinggi, dan arsitektur Buddha Thailand yang mirip dengan negara-negara Asia Tenggara lainnya, khususnya Kamboja dan Laos, yang berbagi warisan sejarah dengan Kamboja.



</doc>
<doc id="1842189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842189" title="Lina Wertmüller">
Lina Wertmüller

Lina Wertmüller () adalah seorang penulis latar dan sutradara Italia yang paling dikenal karena film-filmnya "The Seduction of Mimi", "Swept Away", dan "Seven Beauties". Ia adalah wanita pertama yang dinominasikan pada Academy Award untuk Penyutradaraan untuk "Seven Beauties".

Wertmüller lahir dengan nama Arcangela Felice Assunta Wertmüller von Elgg Spañol von Braueich di Roma pada 1928 dari sebuah keluarga Swiss Katolik Roma taat dari keturunan aristokrat.







</doc>
<doc id="1842191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842191" title="Richard J. Evans">
Richard J. Evans

Sir Richard John Evans, FBA, FRSL, FRHistS (kelahiran 29 September 1947) adalah seorang akademisi dan sejarawan Inggris, yang paling dikenal karena penelitiannya tentang sejarah Jerman pada abad ke-19 dan ke-20, terutama Reich Ketiga. Ia menjadi Profesor Regius Sejarah di Universitas Cambridge sampai 2014, dan saat ini menjadi Presiden Wolfson College dan Provost Gresham College.






</doc>
<doc id="1842200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842200" title="Partai Rakyat Nasional Jerman">
Partai Rakyat Nasional Jerman

Partai Rakyat Nasional Jerman (, DNVP) adalah sebuah partai konservatif nasional di Jerman pada zaman Republik Weimar. Sebelum kebangkitan Partai Pekerja Jerman Sosialis Nasional (NSDAP), partai tersebut menjadi partai nasionalis dan konservatif utama di Jerman Weimar. Partai tersebut merupakan sebuah aliansi dari unsur-unsur nasionalis, monarkis reaksioner, völkisch, dan antisemitik, dan didukung oleh Liga Pan-Jerman.




</doc>
<doc id="1842201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842201" title="Jordanus">
Jordanus

Jordanus Catalani, yang juga dikenal sebagai Jordanus de Severac (fl. 1280 ca-1330) adalah seorang penjelajah Asia dan misionaris Dominikan Catalan (atau disebut juga sebagai orang Prancis pemakai bahasa Occitan berdarah Catalan) yang dikenal karena sebuah karya buatannya yang berjudul "Mirabilia" yang menjelaskan tentang keajaiban-keajaiban di dunia Timur. Ia adalah uskup pertama dari Keuskupan Katolik Roma Quilon - keuskupan Katolik pertama di India.

Jordanus diyakini lahir di Sévérac-le-Château, timur laut Toulouse.


Of Jordanus' Epistles there is only one MS., viz. Paris, National Library, 5006 Lat., fol. 182, r. and v.; of the Mirabilia also one MS. only, viz. London, British Library, Additional MSS., 19513, fols. 3, r.f 2 r.




</doc>
<doc id="1842207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842207" title="Keuskupan Mangalore">
Keuskupan Mangalore

Keuskupan Katolik Roma Mangalore () adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Mangalore di Provinsi Gerejani Bangalore di India. Keuskupan tersebut berada di pesisir barat daya India. Pada saat ini, kesukupan tersebut meliputi seluruh wilayah dari distrik sipil Dakshina Kannada dan Udupi di negara bagian Karnataka, dan distrik Kasaragod di negara bagian Kerala. Wilayah tersebut sebagai kolektif disebut sebagai Canara Selatan pada masa Kemaharajaan Britania dan awal masa pasca-kemerdekaan, sebelum Undang-Undang Reorganisasi Negara-Negara Bagian pada 1956. Keuskupan tersebut didirikan sebagai Kevikaran Apostolik yang terpisah dari Kevikaran Apostolik Verapoly pada 1853 dan dinaikkan kedudukan menjadi sebuah keuskupan pada 1 September 1886.

Pada Senin, 16 Juli 2012, keuskupan tersebut kehilangan wilayah ketika Paus Benediktus XVI mendirikan Keuskupan Katolik Roma Udupi yang baru (meliputi tiga distrik sipil yakni Udupi, Karkala, dan Kunapura), yang juga akan menjadi bagian dari Provinsi Bangalore.






</doc>
<doc id="1842208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842208" title="Paroki St Alfonsus de Liguori, Nandan">
Paroki St Alfonsus de Liguori, Nandan

Paroki Santo Alfonsus de Liguori, Nandan atau Paroki Santo Alfonsus Nandan adalah salah satu paroki yang berada di bawah Keuskupan Agung Semarang. Paroki ini terletak di Sinduadi, Mlati, Sleman, DI Yogyakarta.

Wilayah Paroki Nandan pada mulanya masuk ke wilayah Mlati kemudian Jetis Yogyakarta. Menurut catatan, pada tahun 1936 sudah ada warga yang beragama Katolik, tetapi hingga tahun 1960an umat Katolik di wilayah Nandan hanya terhitung beberapa keluarga saja.

Menjelang tahun 1960, banyak pemuda masuk Novisiat Bruder Karitas sehingga muncul rencana mendirikan sebuah bruderan di bagian selatan Yogyakarta. Uskup Agung Semarang saat itu, Mgr. Soegijapranata SJ, menyetujui dan menganjurkan agar Bruder Karitas membuka sekolah bagian utara Yogyakarta. Pada tahun 1961, Bruderan Karitas didirikan di wilayah dusun Nandan dengan dipimpin Bruder Gabinus FC. Persiapan administrasi SD Karitas dimulai pada tahun 1962 dan operasional sekolah dimulai pada tahun 1963. Sekolah Karitas terus berkembang sehingga tahun 1968 didirikan SMP Karitas. Bruder Gabinus sakit dan pulang ke Eropa pada tahun 1967, digantikan oleh Bruder Alfonso Wiryotaruno FC. Bruder Alfonso sangat berjasa dalam pengembangan paguyuban umat khususnya dalam Katekumenat sehingga namanya diabadikan sebagai Pelindung Paroki, selain juga untuk mengenang jasa para Romo dan Frater Redemptoris (CSsR).

Pertumbuhan umat Katolik terus meningkat semenjak berdirinya Bruderan dan sekolah-sekolah Karitas sehingga pada tahun 1968 penggembalaan umat Kring Karitas Nandan diserahkan Romo Paroki Mlati kepada Romo Y.B. Mangunwijaya, Pr. Kring Karitas Nandan di bawah naungan Paroki Santo Aloysius Mlati dibentuk pada tahun 1969. Kegiatan peribadatan oleh para Bruder Karitas diadakan pada sebuah kapel sementara menggunakan salah satu ruangan kantor SMP Karitas (dulunya merupakan bangunan tempat tinggal para bruder).

Romo Mangun diminta membina tahanan politik di Pulau Buru pada tahun 1976 sehingga Kring Karitas tidak memiliki romo. Saat itu umat Katolik di Kring Nandan berjumlah sekitar 200 jiwa. Pada bulan Januari 1977, romo komunitas CSsR dari Sumba datang di Nandan yang untuk sementara menumpang tinggal di Bruderan Karitas sebelum wisma CSsR selesai dibangun. Kring Karitas Nandan sangat berkembang di bawah bimbingan Romo Willy Wagener CSsR.

Kring Karitas Nandan ditingkatkan manjadi Stasi di bawah Paroki Jetis pada bulan Januari 1980. Jumlah umat semakin banyak sehingga kapel Bruderan Karitas Nandan tidak mampu menampung umat. Saat itu jumlah umat sudah lebih dari 800 orang. Akibatnya, misa Natal dan Paskah diselenggarakan di aula SD/SMP Karitas. Romo Paroki Jetis saat itu, Romo Cokroatmojo Pr, mendesak pengurus stasi untuk membangun gedung gereja baru. Awalnya pengurus berencana memperluas kapel tetapi tidak disetujui oleh pihak bruder. Gagasan pembangunan gereja muncul pada tanggal 1 Agustus 1981, Pengurus Dewan Stasi membentuk panitia pembangunan gedung gereja pada tanggal 1 Januari 1982.
Pembelian tanah tahap pertama dilakukan pada tanggal 29 April 1982. Tanah milik Suster Komunitas Darah Mulia seluas 2.330 m2 dibeli dengan harga Rp 5000,- per m2 meskipun harga pasaran saat itu adalah Rp 25.000,-. Panitia Pembangunan membayar Rp 5.000.000,- dan sisanya dilunasi Keuskupan Agung Semarang pada tanggal 9 Januari 1984. Pembelian tanah tahap kedua dilakukan tanggal 9 Maret 1984. Tanah milik suster ADM pada lokasi yang sama seluas 2128 m2 dengan harga tetap Rp 5000,- per m2. Pada tahun 1983-1984, panitia membuat “Kartu Tanah Suci” dengan harga Rp 5.000 per lembar (harga 1 meter persegi tanah) yang digunakan umat untuk ikut menyumbang pembelian tanah. Selanjutnya, Suster ADM memberi sumbangan dana sebesar Rp 35.500.000,- untuk membeli tanah sisa milik suster ADM, sehingga pada tanggal 21 Maret 1988 usaha pengadaan tanah untuk gedung gereja mencapai luas 7.211 m2.

Perizinan pembangunan gereja mulai diurus pada bulan Desember 1986, tetapi takmir Masjid Al-Ikhwan Nandan menyatakan keberatan karena lokasinya terlalu dekat dengan lokasi masjid. Dengan bantuan Romo Mangunwijaya,Pr, Provinsial Bruder Karitas setuju untuk menukar tanah umat Stasi Nandan seluas 7511 m2 dengan milik Bruder Karitas seluas 9804 m2. Permohonan izin disetujui Bupati Kepala Daerah Tingkat II Sleman dengan surat tertanggal 9 maret 1988 No 69 Th. 1988. Pada tahun yang sama, para ibu Rukun Wanita Katolik (RWK) menabung bersama dan bunganya digunakan untuk dana pembangunan gereja.

Tanah lokasi gedung gereja dibersihkan bersama-sama oleh umat stasi Nandan sehingga peletakan batu pertama bisa dilakukan pada tanggal 31 Juli 1988. Pembangunan tahap pertama dilakukan mulai Juli 1988 hingga 31 Desember 1989 dengan dana sebesar Rp 85.000.000,-. Pembangunan tahap pertama meliputi fondasi, tiang, dinding dan atap. Perayaan Natal pertama kali dilakukan pada tahun 1988 meskipun bangunan gereja masih belum selesai. Pembangunan tahap kedua berlangsung bulan Januari 1989 sampai Agustus 1991 dengan menyelesaikan pemasangan tegel lantai, dinding, jendela, pintu, kaca, cat, listrik, air, bangku, jalan masuk, dan tempat parkir. Perayaan ekaristi mulai dilakukan pada tahun 1990. Pembangunan tahap ketiga dilaksanakan bulan Maret 1992 – Maret 1994 meliputi pembuatan lisplang, penyelesaian pemasangan kaca, plafon, gedung utama, kamar mandi dan WC, penataan Panti Imam, menutup lubang yang ada di atas tiang dengan gambar, menyempurnakan pengecatan, penataan halaman dan tanaman, penataan tata lampu, dan pembuatan patung Santo Alfonsus. Gedung Gereja diresmikan oleh Bupati Daerah Tingkat II Sleman pada tanggal 1 Agustus 1996 dan diberkati Romo Administrator KAS Harjoyo Pr.

Jumlah umat Stasi Nandan berdasarkan sensus umat pada tahun 1989 sebanyak 1.600 jiwa. Setelah gedung gereja selesai, jumlah umat lebih dari 2000 jiwa tetapi belum memiliki gedung Pastoran dan Pastor Paroki. Persyaratan untuk menjadi suatu paroki adalah jumlah umat minimal 1000 orang, memiliki gedung gereja, memiliki gedung Pastoran, ada seorang Pastor Paroki, dan kesiapan umat. Gedung Pastoran dibangun dengan modal yang dikumpulkan kelompok koor Santo Mateus wilayah selatan, dana swadaya umat, dan bantuan Keuskupan Agung Semarang. Gedung Pastoran diresmikan oleh Mgr Ign Suharyo, Uskup Agung Semarang saat itu, pada tanggal 24 Agustus 2004.

Stasi Santo Alfonsus Nandan ditingkatkan statusnya menjadi Paroki Administratif Santo Alfonsus Nandan pada tahun 2000, meskipun masih di bawah Pastor Kepala Paroki Jetis. Pada akhir tahun 2010, Romo Gregorius Sulistiyanto Pr diberi tugas dari Keuskupan Agung Semarang untuk melaksanakan persiapan terakhir paroki Administratif St. Alfonsus – Nandan menjadi paroki penuh. Tanggal 1 Agustus 2012, stasi Santo Alfonsus resmi menjadi paroki melalui Surat Keputusan dari Keuskupan Agung Semarang. Perayaan Ekaristi Syukur diadakan pada hari Sabtu, 4 Agustus 2012.

Jadwal misa di Paroki Nandan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1842220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842220" title="Adipati York">
Adipati York

Adipati York adalah gelar bangsawan dalam Kebangsawanan Britania Raya. Sejak abad ke 15, gelar ini biasanya diberikan kepada anak laki-laki kedua. Gelar ini sejajar dengan gelar Adipati Albany di dalam Kebangsawanan Skotlandia.

Gelar ini pertama kali dimunculkan pada abad ke-14 dalam ranah Kebangsawanan Inggris, dan gelar "Adipati York" telah dimunculkan delapan kali. Selain itu, gelar gabungan "Adipati York dan Albany" telah dimunculkan tiga kali. Hal ini terjadi pada abad ke-18, setelah adanya Penyatuan Kerajaan 1707 antara Kerajaan Inggris dan Kerajaan Skotlandia menjadi satu wilayah. Penamaan ganda ini dilakukan agar Desain Teritorial dari masing-masing kerajaan yang sebelumnya terpecah menjadi bersatu.

Sejak 1461, saat cicit adipati pertama, Edward menjadi raja, sepuluh pemegang gelar ini selalu meninggal tanpa pewaris atau penyandang gelar ini naik takhta menjadi raja. Hal ini menimbulkan desas-desus bahwa gelar ini mengalami kutukan.

Adipati York saat ini adalah Pangeran Andrew, anak kedua Ratu Elizabeth II. Pangeran Andrew sendiri tidak memiliki pewaris laki-laki dan tidak pernah menikah lagi sejak preceraiannya pada tahun 1996.

Pada masa abad pertengahan, York adalah sebuah kota besar di bagian utara Inggris, dan dapan dilihat di Keuskupan York dari tahun 735 masehi. Yorkshire adalah Shire paling besar di Inggris.

Nama York berasal dari nama Viking "Jorvik" yang merupakan kerajaan kecil di awal periode pertengahan. Di masa peralihan antara masa kemerdekaan Jorvik dibawah Eirik Bloodaxe, Raja Jorvik terakhir dan pemunculan pertama gelar Adipati York, terdapat masa Earl York.

Gelar Adipati York pertama kali dimunculkan pada ranah Kebangsawanan Inggris pada tahun 1385 untuk Edmund of Langley, anak keempat yang hidup dari Edward III, dan karakter penting dalam cerita "Richard II" yang dibuat Shakespeare. Anaknya Edward, yang mewarisi gelarnya, terbunuh dalam Pertempuran Agincourt pada tahun 1415. Gelar ini lalu beralih ke keponakannya Richard, anak dari Richard dari Conisburgh, Earl Cambridge (yang dihukum mati karen memberontak kepada Raja Henry V). Richard lalu memperoleh gelar ini, dan saat anak sulungnya dinobatkan menjadi Raja Edward IV, gelar ini bergabung dengan gelar raja.

Pemunculan gelar selanjutnya dilakukan kepada Richard dari Shrewsbury, anak keempat dari Raja Edward IV. Richard adalah salah satu Pangeran-pangeran di Menara. Richard juga meninggal tanpa keturunan dan pewaris, gelar ini menjadi punah sejak itu.

Pemunculan gelar ketiga diberikan kepada Henry Tudor, anak kedua Raja Henry VII. Saat kakaknya Arthur, Pangeran Wales, meninggal dunia pada 1502, Henry menjadi putra mahkota. Saat Henry dinobatkan menjadi Raja Henry VIII, gelarnya bergabung dengan gelar raja.

Gelar ini dimunculkan keempat kalinya kepada Charles Stuart, anak kedua James I. Saat kakaknya, Henry Frederick, Pangeran Wales, meninggal pada tahun 1612, Charles menjadi putra mahkota. Ia lalu menyandang gelar Pangeran Wales pada tahun 1616 dan dinobatkan menjadi Charles I pada tahun 1625 dan sekali lagi gelar ini bergabung dengan gelar raja.

Pemunculan gelar kelima diberikan kepada James Stuart, anak kedua Charles I. Nama kota dan negara bagian New York di daerah yang kini bagan dari Amerika Serikat dinamai berdasarkan nama gelar Adipati York ini. saat kakaknya, Raja Charles II, meninggal tanpa memiliki pewaris, James menggantikannya menjadi Raja James II, dan gelar ini bergabung dengan gelar raja kembali.

Pada awal abad ke-18, pengklaim takhta Yakubit, James Francis Edward Stuart, anak James II, memberikan gelar "Adipati York" (dalam ranah Kebangsawanan Yakubit) kepada anak keduanya, Henry. James Francis Edward Stuart dikenal kerana menolak klaim sebagai ""Pretender" tua"; anak sulungnya Charles dipanggil sebagai ""Pretender" muda" (atau ""Bonnie Prince Charlie"" oleh pendukungnya), dan adiknya Henry, yang menjadi kardinal Katolik, dikenal sebagai Kardinal Adipati York.

Selama abad ke-18 gelar ganda Adipati York dan Albany dimunculkan dalam ranah Kebangsawanan Britania Raya. Gelar ini pertama kali dipegang oleh Adipati Ernest Augustus dari Brunswick-Lüneburg, Uskup Osnabrück, yang merupakan adik dari Raja George I. namun ia meninggal tanpa memiliki pewaris. Pemunculan kedua gelar ganda ini dilakukan kepada Pangeran Edward, adik dari Raja George III,yang juga meninggal tanpa pewaris dan tak pernah menikah. Pemunculan ketiga dan terakhir gelar ganda ini diberikan kepada Pangeran Frederick Augustus, anak kedua Raja George III. Ia menjadi Panglima Angkatan Darat Britania selama beberapa tahun, dan merupakan "Adipati Agung Tua York" di bahasa populer. Namun ia juga meninggal tanpa pewaris.

Pemuculan gelar yang keenam kalinya dari gelar Adipati York (tanpa bergabung dengan Albany) diberikan pada George, Pangeran Wales, anak kedua Albert Edward, Pangeran Wales, yang kemudian menjadi Raja Edward VII. Ia dijadikan sebagai Adipati York setelah kematian dari kakaknya, Pangeran Albert Victor, Adipati Clarence. Gelar ini bergabung dengan gelar raja ketika George menggantikan ayahnya dan dinobatkan menjadi George V.

Pemunculan ketujuh diberikan kepada Pangeran Albert, anak kedua Raja George V, dan adik dari Raja Edward VIII. Albert pun lalu menjadi Raja dengan nama George VI saat kakaknya turun takhta, gelar ini lalu bergabung dengan gelar raja.

Pemunculan gelar kedelapan kalinya diberikan kepada Pangeran Andrew, anak kedua Ratu Elizabeth II. Saat ini (Oktober 2015), ia hanya memiliki dua anak perempuan. Jika ia tidak memiliki anak laki-laki, gelar ini akan punah lagi saat kematiannya.

Dilihat dari pemunculan pertama hingga sekarang, gelar ini hanya dipegang oleh satu pemegang dan tidak berlanjut secara keturunan langsung.

Catatan: Ratu Victoria menganugerahkan gelar "Adipati Albany" (gelar tunggal) kepada anak ke-4 nya, Pangeran Leopold pada tahun 1881, dan gelar "Adipati York" (gelar tunggal) kepada anak bungsunya, Pangeran George, pada tahun 1892.





</doc>
<doc id="1842229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842229" title="Los Tarantos">
Los Tarantos

Los Tarantos adalah sebuah film drama musikal Spanyol 1963 yang disutradarai oleh Francisco Rovira Beleta. Film tersebut dinominasikan untuk sebuah Academy Award dalam kategori Film Asing Terbaik.

Film tersebut berdasarkan pada permainan panggung "La historia de los Tarantos" yang ditulis oleh Alfredo Mañas, dan terinspirasi oleh "Romeo and Juliet" karya William Shakespeare.



</doc>
<doc id="1842241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842241" title="Pencinta alam">
Pencinta alam

Pencinta alam atau pecinta alam adalah istilah yang dipergunakan untuk kelompok-kelompok yang bergerak di bidang lingkungan hidup dan konservasi alam. Di Indonesia istilah ini merujuk pada kelompok yang bergerak di bidang petualangan alam bebas, seperti mendaki gunung, ekspedisi ke belantara, panjat tebing, arung jeram, susur gua, penyelaman bawah laut dan bertualang dengan perahu layar.

Istilah Pecinta Alam pertama kali diperkenalkan oleh para mahasiswa di Universitas Indonesia. Mapala UI pada tahun 1964. Para tokohnya seperti Soe Hok Gie, Herman Lantang, Aristides Katopo, dll. Setelah itu perkembangan kelompok-kelompok pecinta alam berkembang sangat pesat.

Kode etik pecinta alam Indonesia dicetuskan dalam kegiatan Gladian Nasional Pecinta Alam IV yang dilaksanakan di Pulau Kahyangan dan Tana Toraja pada bulan Januari 1974. Gladian yang diselenggarakan oleh Badan Kerja sama Club Antarmaja pencinta Alam se-Ujung Pandang ini diikuti oleh 44 perhimpunan pecinta alam se Indonesia.

Kode etik pecinta alam Indonesia ini, sampai saat ini masih dipergunakan oleh berbagai perkumpulan pecinta alam di seluruh Indonesia.

Bunyi dari kode etik pecinta alam Indonesia adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1842242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842242" title="Walter Salles">
Walter Salles

Walter Moreira Salles, Jr. (kelahiran 12 April 1956) adalah seorang pembuat film dan produser film Brasil yang meraih sambutan internasional.

Salles masuk Sekolah Seni Rupa Sinematik Universitas California Selatan.
Ia adalah putra dari filantropis, politikus dan banker Brasil Walter Moreira Salles.



</doc>
<doc id="1842253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842253" title="Gerhard Weinberg">
Gerhard Weinberg

Gerhard Ludwig Weinberg () adalah seorang sejarawan militer dan diplomatik Amerika kelahiran Jerman yang dikenal karena studi-studinya dalam bidang sejarah Perang Dunia II. Weinberg sekarang adalah William Rand Kenan, Jr. Profesor Emeritus Sejarah di Universitas Carolina Utara di Chapel Hill. Ia adalah anggota fakultas sejarah di UNC-Chapel Hill sejak 1974. Sebelumnya ia menjabat pada fakultas-fakultas di Universitas Michigan (1959–1974) dan Universitas Kentucky (1957–1959).

Weinberg lahir di Hanover, Jerman, dan tinggal disana pada sepuluh tahun pertama masa hidupnya. Sebagai Yahudi di Jerman Nazi, ia dan keluarganya mengalami penganiayaan. Mereka berpindah pada 1938, mula-mula ke Britania Raya dan kemudian pada 1941 ke Negara Bagian New York. Weinberg menjadi warga negara A.S., bertugas dalam Angkatan Darat AS saat Pendudukan Jepang pada 1946-1947







</doc>
<doc id="1842255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842255" title="Aelia Capitolina">
Aelia Capitolina

Aelia Capitolina (; nama lengkap dalam bahasa Latin: "COLONIA ÆLIA CAPITOLINA") adalah sebuah koloni Romawi, yang dibangun di bawah kepemimpinan kaisar Hadrian di wilayah Yerusalem, yang runtuh sejak pengepungan tahun 70 Masehi, yang membuat terjadinya kerusuhan Bar Kokhba pada 132–136 AD. Aelia Capitolina masih menjadi nama resmi Yerusalem sampai tahun 638 Masehi ketika tentara Arab menaklukan kota tersebut dan mengganti namanya menjadi 'إلياء' (Iliyā').



</doc>
<doc id="1842258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842258" title="Arthur Greiser">
Arthur Greiser

Arthur Karl Greiser (22 Januari 1897 – 21 Juli 1946) adalah seorang politikus Jerman Nazi, SS-Obergruppenführer dan Reichsstatthalter (Gubernur Reich) wilayah Wartheland yang diduduki Jerman. Ia adalah salah satu orang yang paling bertanggung jawab terhadap terjadinya Holocaust di Polandia dan sejumlah kejahatan melawan kemanusiaan lainnya. Ditangkap oleh tentara Amerika pada 1945, ia diadili, dijatuhi hukuman dan dihukum mati dengan cara digantung di Polandia pada 1946.

Lahir di Schroda (Środa Wielkopolska), Provinsi Posen, Kekaisaran Jerman, Greiser adalah putra dari bailiff lokal minor ("Gerichtsvollzieher"). Ia dapat berbicara dalam bahasa Polandia dengan lancar pada masa kecilnya.



</doc>
<doc id="1842279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842279" title="Lokomotif Kebo Kuning">
Lokomotif Kebo Kuning

Lokomotif Kebo Kuning merupakan nama yang diberikan kepada dua buah lokomotif milik Perusahaan Jawatan Kereta Api, Kebo Kuning 1 dan Kebo Kuning 2 buatan Pabrik Schoema Jerman

Kata "Kebo Kuning" sendiri berarti kerbau kuning, karena lokomotif ini kecil seperti kerbau dan berwarna kuning.

Lokomotif Kebo Kuning memiliki gandar tipe C artinya bergandar 3 dan 3 rodanya digerakkan oleh motor traksi. Lokomotif ini memiliki panjang 4560 mm dan daya motor diesel sebesar 100 HP (horse power).

Kedua lokomotif ini memiliki tugas khusus yaitu dinas langsir hanya di dalam Balai Yasa Semarang (Jalan Pengapon). Pada saat Balai Yasa Semarang ditutup pada tahun 1991, kedua lokomotif tersebut dipindah ke Balai Yasa Tegal. Karena tidak tersedianya suku cadang, memaksa seluruh Lokomotif Kebo Kuning berhenti beroperasi dan dinas langsir digantikan oleh Lokomotif D301. Saat ini hanya tersisa 1 (satu) unit lokomotif Kebo Kuning yang berada di Balai Yasa Tegal.


</doc>
<doc id="1842305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842305" title="Anggrek congkok kuning">
Anggrek congkok kuning

Anggrek congkok kuning atau "Spathoglottis affinis" merupakan spesies anggrek dari genus Spathoglottis yang biasanya ditanam sebagai tanaman hias. Anggrek ini berasal dari daratan Indocina, Myanmar, Thailand (Ta Ruang, Chantaburi), semenanjung Melayu hingga pulau Jawa dan Kalimantan.

Anggrek ini memilik panjang mencapai 50-55 cm dan termasuk jenis anggrek tanah dengan batang berupa umbi semu yang berbentuk kerucut pendek dan agak pipih. Tumbuh di daerah terbuka dengan ketinggian 100-1000 meter di atas permukaan laut serta suhu sedang hingga dingin.
Bunga berukuran 3-4 cm dan terdapat pada bagian atas gagang perbungaan dengan bentuk bundar serta berwarna kuning telur untuk daun kelopak tengah dan mahkota bunga. Daun kelopak samping berukuran agak besar, berwarna kuning dan bergaris kecil warna ungu. Bibir bunga berwarna kuning dengan bintik keunguan dan terbagi menjadi dua bagian. Bagian samping berbentuk lonjong dan bagian tengah berbentuk sudip yang melebar hingga ke ujung. Sekali berbunga bisa berjumlah antara 16-18 buah dalam waktu 20 hari antara bulan Juni-Juli. Daun anggrek berbentuk lanset memanjang dengan ujung lancip yang bisa mencapai 50 cm.


</doc>
<doc id="1842329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842329" title="Gereja Huria Kristen Batak Protestan, Yogyakarta">
Gereja Huria Kristen Batak Protestan, Yogyakarta

Gereja Huria Kristen Batak Protestan Yogyakarta (HKBP Yogyakarta) merupakan salah satu gereja di bawah naungan Huria Kristen Batak Protestan Distrik XVIII Jabartengdiy yang berlokasi di Kotabaru, Yogyakarta. Bangunan gereja HKBP ini menggunakan bangunan kuno gereja Kristen Gereformeerd peninggalan zaman Belanda.

Berkembangnya perkebunan dan industri gula pada peralihan abad ke-19 dan 20 menyebabkan terjadinya pertumbuhan jumlah warga Belanda di Yogyakarta. Residen Belanda saat itu, Canne, memohon kepada Sri Sultan Hamengkubuwana VII untuk memberikan wilayah khusus bagi masyarakat Belanda. Sri Sultan mengabulkan permohonan tersebut melalui "Rijksbland van Sultanaat Djogjakarta" No 12 tahun 1917. Wilayah Kotabaru ("Nieuwe Wijk") mulai dikerjakan pada tahun 1917-1920 dengan arsitektur bergaya Belanda. Area perumahan dilengkapi berbagai fasilitas seperti rumah sakit, sekolah, dan tempat ibadah. Mayoritas warga Belanda yang tinggal pada masa tersebut menganut agama Kristen sehingga pada tahun 1923 dibangun Gereja Kristen Gereformeerd ("Gereformeerd Kerk") bagi warga Belanda. Penduduk Jawa di Kotabaru juga memiliki gereja Kristen sendiri, yaitu Gereja Kristen Jawa. Gereja ini diresmikan oleh Ds D. Baker pada tanggal 21 Mei 1923 dan memperoleh pengakuan Pemerintah 11 Juni 1931 no. 48 ("Staatsblad 1932 No. 360").

Setelah Perang Dunia II, banyak warga Belanda yang pulang karena pergolakan politik sehingga gedung "Gereformeerde Kerk Djogjakarta" menjadi kosong. Pada tahun 1942, bangunan gereja digunakan warga muslim menjadi masjid dan gudang meskipun belum beralih kepemilikan. Belanda berkeinginan agar gedung tersebut dapat tetap digunakan sebagai gereja sehingga perawatannya diserahkan kepada Majelis Gereja Kristen Yogyakarta. Pada tanggal 15 September 1946, Gereja Kristen Jawa meminta gedung tersebut tetapi tidak dikembalikan. Perundingan kedua tanggal 15 September 1946, HKBP mengadakan pertemuan dengan Mr. Amir Syarifudin Harahap dengan harapan agar gedung dapat digunakan oleh HKBP untuk beribadah. Tanggal 16 September 1946 HKBP mengajukan surat permohonan kepada Menteri Agama RI dan Wakil Presiden agar mengembalikan gedung tersebut menjadi gereja. Tanggal 14 Januari 1947 HKBP membuat surat susulan kepada Menteri Agama RI untuk mengembalikan gedung tersebut bersama perlengkapannya. Surat balasan dari menteri Agama bertanggal 10 Maret 1947 menyatakan bahwa permintaan masih diproses, tetapi tidak ada kejelasan lebih lanjut.

Masyarakat Batak telah lama merantau ke pulau Jawa untuk berbagai keperluan seperti pekerjaan dan sekolah. Pada dekade 1920 - 1940, para perantau Batak di Jawa Tengah dan Yogyakarta umumnya bertujuan untuk belajar di perguruan tinggi atau sekolah-sekolah milik pemerintah Belanda yang berada di Yogyakarta dan sekitarnya.

Para perantau Batak mengadakan kebaktian berpindah-pindahkarena belum memiliki tempat ibadah yang resmi. Pada tanggal 7 April 1946, umat Kristen Batak mengadakan kebaktian untuk pertama kalinya di rumah keluarga W. Hutabarat di Jalan Pakoeningratan 6, selanjutnya dijadikan hari lahir HKBP Yogyakarta. Kebaktian selanjutnya berpindah-pindah ke berbagai tempat, yaitu SD Ungaran, Gereja Protestan Margomulyo Pasar Gede, Balai Pertemuan Kristen Gondokusuman, dan gedung Sekolah Menengah Kristen Terban 33. Pada tanggal 14 Agustus 1948, jemaat HKBP menyewa gedung gereja di Jalan Soeltansboulevard 22 (sekarang Jalan I Dewa Nyoman Oka 22) dari gereja Gerefomeerd Semarang. HKBP mulai mengumpulkan dana pada tahun 1953 hingga akhirnya bulan Desember 1955 gedung gereja berhasil dibeli. Gereja ini memperoleh pengakuan Ulang Pemerintah Republik Indonesia 2 April 1968 No. Dd/DAK/d/135/68 join No.33 6 Februari 1988.


</doc>
<doc id="1842372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842372" title="Teng teng">
Teng teng

Teng-Teng atau Teng Tengan adalah sebuah bentuk lentera yang khas Kota Semarang.

Lampion Semarang bernama Teng-Teng karena lampion tersebut cara membawanya ditenteng. Oleh karena itu lampion tersebut bernama Tentengan lama-lama pengucapan berubah menjadi Teng Tengan dan berubah menjadi Teng Teng.

Dahulu bahwa lampion Semarang (Teng Teng) pada awalnya bernama Dian Kurung ini dibuat pada 1942. Nama Dian Kurung diambil dari kata Dian yang berarti lampu, dan Kurung berarti kurungan. Pada bagian tengah Teng-Teng terdapat rangka berputar yang di tempeli kertas berbentuk Kambing, Unta, Naga, dan lainnya. Sehingga saat lilin di dalam Teng-tengan dinyalakan, bayangan kertas akan bergerak mengelilingi sisi Teng-Teng itu berputar sendiri.

Teng-Teng atau Teng-Tengan merupakan tradisi warga muslim Semarang yang digunakan untuk pergi ke Masjid, Kemudian saat bulan Ramadhan tiba akan semakin banyak yang menggunakannya untuk pergi Tarawih. Teng-Teng merupakan lampion berbentuk prisma persegi delapan, berbeda dengan lampion Damar Kurung yang memiliki bentuk persegi empat.

Upaya agar Teng-Teng tidak hilang di makan zaman maka pemerintah Kota Semarang mengadakan Festival BKB (Festival Sungai Banjir Kanal Barat), pada acara BKB Festival ratusan Teng-Teng menghiasi sungai Banjir Kanal Barat (BKB) pada acara BKB Festival setiap tahun.



</doc>
<doc id="1842377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842377" title="Morgan Library &amp; Museum">
Morgan Library &amp; Museum

Morgan Library & Museum – dulunya dikenal sebagai Pierpont Morgan Library – adalah sebuah museum dan perpustakaan riset yang bertempat di 225 Madison Avenue pada di lingkungan pada Manhattan, New York City, Amerika Serikat. Didirikan untuk menyimpan perpustakaan pribadi J. P. Morgan pada tahun 1906, yang meliputi naskah-naskah dan buku-buku cetak kuno, termasuk yang sangat langka, serta koleksi cetakan dan lukisannya. Perpustakaan ini didesain oleh dari firma , dengan biaya $1.2 million. Dijadikan institusi publik pada tahun 1924 oleh putra J. P. Morgan, , menurut surat wasiat ayahnya.

Bangunan ini dijadikan pada tahun 1966 dan kemudian dinyatakan sebagai sebuah pada tahun yang sama.

Sekarang perpustakaan ini merupakan kompleks bangunan-bangunan yang berfungsi sebagai museum dan pusat riset ilmiah. Jangkauan koleksinya terbentuk sejak tahun-tahun awal sebagai koleksi pribadi oleh , pengurus perpustakaan pribadi J. P. Morgan, yang menjabat sebagai direktur pertama perpustakaan sampai pensiun pada tahun 1948.

Tambahan terbaru pada perpustakaan ini adalah bangunan pintu masuk modern yang didesain oleh arsitek Italia – karya pertamanya di New York City – dan , yang diselesaikan tahun 2006. Meskipun di bagian luarnya terlihat "bland", gedung ini membantu organisasi ruangan dalam kompleks ini.

Antara tahun 1987 dan 2008, Charles E. Pierce Jr. menjabat sebagai direktur ketika perpustakaan ini masih bernama Pierpont Morgan Library. Pada tahun 2015, diangkat sebagai direktur yang baru.


== Pustaka tambahan



</doc>
<doc id="1842399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842399" title="Zedd (musisi)">
Zedd (musisi)

Anton Zaslavski (bahasa Rusia: Анто́н И́горевич Засла́вский; lahir 20 September 1989), lebih umum dikenal sebagai Zedd , adalah musisi, produser musik, dan DJ asal Rusia-Jerman. Ia lebih banyak memproduksi musik bergenre electro house, namun telah memperluas pengaruhnya dari progressive house, dubstep, dan musik klasik. Zedd tumbuh dan memulai kariernya di Kaiserslautern, Jerman. @hzzkychy

Produksi Zedd yang paling dikenal saat ini adalah lagu "Clarity" yang menampilkan Foxes di mana bertengger di posisi puncak nomor 8 tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan nomor 1 tangga lagu US Hot Dance Club Songs; dan "Break Free", lagu yang berada di posisi puncak nomor 4 "Billboard" Hot 100 dan nomor 1 tangga lagu Hot Dance/Electronic Songs, menjadi lagu pertamanya yang mencapai rekor tersebut. Zedd memenangkan Piala Grammy untuk kategori Best Dance Recording di ajang Grammy Awards ke-56 untuk "Clarity".



</doc>
<doc id="1842405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842405" title="Tahun kabisat yang diawali hari Senin">
Tahun kabisat yang diawali hari Senin

Berikut adalah kalender tahun kabisat yang diawali hari Senin, 1 Januari (Huruf Dominik GF), seperti 1940, 1968, 1996, 2024, dan 2052.


</doc>
<doc id="1842411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842411" title="Clarity (judul lagu Zedd)">
Clarity (judul lagu Zedd)

"Clarity" adalah sebuah lagu milik produser musik elektronik asal Jerman-Rusia Zedd menampilkan vokal dari penyanyi asal Britania Foxes. Lagu ini merupakan singel ketiga dari album studio pertamanya yang bernama sama. Lagu ditulis oleh Zedd, Matthew Koma, Porter Robinson dan Skylar Grey, dirilis sebagai iTunes Single of the Week pada 2 Oktober 2012 dan sebagai EP pada 12 Februari 2013 melalui Interscope Records.

Gubahan panjang dari lagu dirilis pada 18 Februari 2013, menampilkan 10 gubahan ulang termasuk dari Tiësto, Headhunterz, Funkagenda, dan lain-lain. Sejak December 2012 hingga 4 Februari 2013, Zedd mengadakan kontes menggubah ulang untuk lagu ini, dengan 982 entri yang resmi. Gubahan ulang milik pemenang kontes Tom Budin disertakan dalam rilis album kedua Zedd, True Colors.

"Clarity" memenangkan Penghargaan Penghargaan Grammy untuk Best Dance Recording pada Grammy Award ke-56, kemenangan pertama Zedd dan Foxes.


</doc>
<doc id="1842419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842419" title="Tahun kabisat yang diawali hari Selasa">
Tahun kabisat yang diawali hari Selasa

Berikut adalah kalender tahun kabisat yang diawali hari Selasa, 1 Januari (Huruf Dominik FE), seperti 1952, 1980, 2008, 2036, dan 2064.


</doc>
<doc id="1842421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842421" title="Tahun kabisat yang diawali hari Rabu">
Tahun kabisat yang diawali hari Rabu

Berikut adalah kalender tahun kabisat yang diawali hari Rabu, 1 Januari (Huruf Dominik ED), seperti 1936, 1964, 1992, 2020, atau 2048. Tahun seperti ini memiliki 53 pekan dalam format ISO 8601.


</doc>
<doc id="1842425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842425" title="Tahun kabisat yang diawali hari Kamis">
Tahun kabisat yang diawali hari Kamis

Berikut adalah kalender tahun kabisat yang diawali hari Kamis, 1 Januari (Huruf Dominik DC), seperti 1948, 1976, 2004, 2032, atau 2060.


</doc>
<doc id="1842428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842428" title="Tahun kabisat yang diawali hari Jumat">
Tahun kabisat yang diawali hari Jumat

Berikut adalah kalender tahun kabisat yang diawali hari Jumat, 1 Januari (Huruf Dominik CB), seperti 1932, 1960, 1988, 2016, 2044, atau 2072.


</doc>
<doc id="1842430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842430" title="Tahun kabisat yang diawali hari Sabtu">
Tahun kabisat yang diawali hari Sabtu

Berikut adalah kalender tahun kabisat yang diawali hari Sabtu, 1 Januari (Huruf Dominik BA), seperti 1600, 1944, 1972, 2000, 2028, 2056, 2084, 2400, atau 2800


</doc>
<doc id="1842432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842432" title="Tahun kabisat yang diawali hari Minggu">
Tahun kabisat yang diawali hari Minggu

Berikut adalah kalender tahun kabisat yang diawali hari Minggu, 1 Januari (Huruf Dominik AG), seperti 1956, 1984, 2012, 2040, atau 2068.


</doc>
<doc id="1842449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842449" title="Marga suku Toraja">
Marga suku Toraja

Berikut ini adalah daftar marga suku Toraja. Pembaca dipersilahkan untuk menyunting demi kesempurnaannya.

Aitonam
- Allo
- Allokendek
- Allositandi
- Amak
- Ampulembang
- Arung

Bangalino
- Bangri - Barani
- Basiang
- Batoarung
- Batusura
- Belougi Bela'- Bonting
- Bouw
- Bulawan
- Bulo
- Bura

Dala
- Dalle
- Datu
- Datulayuk
- Demmanongkan - Deppaserre

Galla - Galugu

Hariawang
- Kalatiku
- Kambuno
- Kamonto
- Kombongkila
- Kondorura

La'lang
- Lalawi
- Lallo
- Lamba
- Lande
- Latoada
- Lebang
- Lembang
- Lempo
- Lewa
- Lilipadang
- Limbong
- Limbongan
- Loloada - Lulumbara
- Lumba
- Lutemadi
- Lolobua
- Londongbuntu

- Mangape 
- Madellu
- Maega
- Maimpo
- Manapa
- Manganan
- Mangiri
- Mapandin
- Mapparessa - Masiku
- Massa
- Matande
- Musa 
- Matutu
- Mantong

Ombelli

Pabuaran
- Paembonan
- Pahan
- Pailin
- Pakan
- Pakulla
- Palamba
- Palebangan
- Palengan
- Pali
- Palili
- Palilu
- Padatu-Palimbong
- Palimbunga
- Palinang
- Palindangan
- Panie
- Pangadongan
- Panggalo
- Panggelo
- Panggua
- Pantig
- Paonganan
- Papali - Papayungan
- Paranoan
- Parantean
- Parapak
- Pararuk
- Parera
- Paressa-Pokkombong
- Parinding
- Parore
- Parrangan
- Parura
- Pasassang
- Paseleng
- Pasenggong
- Paseru
- Pasoling
- Patabang
- Patandianan
- Patasik
- Patemme
- Patintingan
-Pattiware - Patiung
- Patoding
- Patuli
- Pasulu
- Payung
- Pelenkahu
- Pilo
- Pirade
- Pongbala
- Pongmakamba
- Pongpadati
- Pongpangala
- Pongsamma
- Pongsitanan
- Pongtinamba
- Ponto
- Popang-

Rambulangi
- Rampa
- Rante
- Rantekanan
- Rantelili
- Ranteliling
- Rantelinggi
- Rantelino - Rantetasak
- Rapang
- Rara
- Raru
- Rempe
- Rerung
- Ruru
- Randa

- saalino'
- Sa'beng
- Salubongga
- Salurerung
- Salusu
- Sambira
- Sambua
- Samma
- Sampe
- Sampebulu
- Sampebuntu
- Sampelawang
- Sampeliling
- Sampetoding
- Sampewai
- Sapan
- Saranga
- Saring
- Sarungallo
- Sesa
- Sibala
- Siganna
- Simamentang
- Sipayung
- Sirompo
- Sludung
- Somalinggi
- Sombolinggi
- Sulle
- Sulo
- Sumbung

Tambing
- Tambun
- Tandang
- Tandi
- Tandiassang
- Tandilintin
- Tandilolo
- Tandirerung
- Tandiri
- Tiranda-Tandiseru
- Tando
- Tangalayuk
- Tangdiembong
- Tangdirerung
- Tangipau
-Tarampak - Te'dang
- Tikupasang
- Toding
- Tolle
- Tomarere
- Tombokan
- Topayung
- Toraya
- Tulak
- Timang
- Tulungallo
- Turupadang
Bangri - Belougi - Pattiware - Patabang

Pampang
- Depparinding
- Gandang

Batusura
- Simamentang

Kondorura



</doc>
<doc id="1842450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842450" title="Masjid Baiat">
Masjid Baiat

Masjid Baiat ( ') yang disebut juga sebagai Masjid Bani 'Aqabah adalah sebuah masjid di Makkah, Arab Saudi, yang dibangun oleh Al-Mansur pada tahun 144 H di tempat terjadinya Bai'at 'Aqabah Pertama dan Bai'at 'Aqabah Kedua antara Nabi Muhammad dengan kaum Anshar. Masjid ini terletak di bawah Wadi Mina, 300 meter dari tempat Jumrah Aqabah, sebelah kanan dari jembatan jamarat.



</doc>
<doc id="1842454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842454" title="Papirus 61">
Papirus 61

Papirus 61 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat salinan Surat-surat Paulus. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-7.


Teks Yunani naskah ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II.

Sekarang naskah ini disimpan pada Morgan Library & Museum (P. Colt 5) di New York City.





</doc>
<doc id="1842455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842455" title="Papirus 60">
Papirus 60

Papirus 60 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani]. Memuat potongan kitab Injil Yohanes, yang terlestarikan 16:29-19:26. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-6 atau ke-7.

Teks Yunani naskah ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori III.

Sekarang naskah ini disimpan pada Morgan Library & Museum (P. Colt 4) di New York City.




</doc>
<doc id="1842456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842456" title="Papirus 59">
Papirus 59

Papirus 59 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Injil Yohanes. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-7.

Injil Yohanes 1:26, 28, 48, 51; 2:15-16; 11:40-52; 12:25, 29, 31, 35; 17:24-26; 18:1-2, 16-17, 22; 21:7, 12-13, 15, 17-20, 23.

Teks Yunani naskah ini tergolong jenis campuran. Aland menempatkannya dalam Kategori III.

Sekarang naskah ini disimpan pada Morgan Library & Museum (P. Colt 3) di New York City.




</doc>
<doc id="1842466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842466" title="Katedral Salisbury">
Katedral Salisbury

Katedral Salisbury atau resminya Cathedral Church of the Blessed Virgin Mary ('Gereja Katedral Perawan Maria Terberkati') adalah sebuah gereja katedral Anglikan di Salisbury, Britania Raya. Katedral ini amat spesial karena memiliki empat salinan "Magna Carta". Gedung gereja ini dibangun antara tahun 1220 dan 1258. Selain itu gereja ini memiliki jam tertua di dunia yang masih berjalan (dari tahun 1386)

Katedral yang memiliki menara tertinggi (123m / 404 ft) untuk bangunan gereja di Inggris ini dibangun antara tahun 1220 dan 1258. Katedral Salisbury, secara resmi dikenal sebagai Gereja Katedral Santa Perawan Maria, adalah katedral Anglikan di Salisbury. Selain arsitektur spektakulernya, Katedral Salisbury juga terkenal dengan jam tertua (dari AD 1386) di dunia yang masih bekerja dan menyimpan salah satu dari 4 salinan asli dari Magna Carta (Agung Charter) yang dikeluarkan oleh Raja John dari Inggris pada tahun 1215.
Ehef.id (source)

</doc>
<doc id="1842467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842467" title="Philip Comfort">
Philip Comfort

Philip Wesley Comfort () adalah seorang profesor, penulis, penyunting dan pakar Alkitab yang berspesialisasi pada kritisisme tekstual Perjanjian Baru. Ia menjabat sebagai profesor bahasa Yunani dan Perjanjian Baru pada Trinity Episcopal Seminary, profesor tamu pada Wheaton College, serta senior editor referensi Alkitab pada Tyndale House Publishers.

Comfort mempelajari sastra Inggris, Yunani dan Perjanjian Baru pada Ohio State University dan University of South Africa. Ia menyelesaikan doktorat keduanya di bawah bimbingan kritikus tekstual terkemuka, Jacobus H. Petzer, pada University of South Africa.

Comfort mengajar kelas-kelas pada sejumlah kolese, termasuk Wheaton College, Trinity Episcopal Seminary, Columbia International University, dan Coastal Carolina University. Saat ini ia merupakan senior editor of Bible reference pada Tyndale dan menjabat sebagai editor Perjanjian Baru untuk "New Living Translation". Ia telah berkontribusi pada berbagai buku terbitan dan koleksi Tyndale, baik sebagai penulis maupun penyunting. Di antara karyanya adalah The New Greek-English Interlinear New Testament, The Origin of the Bible, The Tyndale Bible Dictionary, Essential Guide to Bible Versions, The Text of the Earliest New Testament Greek Manuscripts (with D. Barrett), dan Who's Who in Christian History, semuanya tersedia pada Tyndale.

Comfort tinggal di Pawleys Island, South Carolina, Amerika Serikat, dengan istrinya, Georgia. Ketiga putranya, Jeremy, John, dan Peter, tinggal tidak jauh darinya, demikian pula cucu-cucunya. Ia menyukai samudra, sepak bola dan menulis puisi.

Comfort menulis sejumlah artikel jurnal. Selain itu juga mengarang buku-buku:
Ia juga menyunting sejumlah buku, termasuk 


</doc>
<doc id="1842483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842483" title="Codex Alimentarius">
Codex Alimentarius

Codex Alimentarius () adalah kumpulan standar-standar yang diterima diseluruh dunia, kode praktik, panduan dan rekomendasi lain yang berhubungan dengan makanan, produksi pangan dan keamanan pangan.

Nama ini berasal dari Codex Alimentarius Austriacus. Naskah-naskahnya dikembangan dan dikelola oleh Komisi "Codex Alimentarius". sebuah badan yang didirikan awal November 1961 oleh FAO — Organisasi Pangan dan Pertanian PBB, dan bergabung dengan Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) pada bulan Juni 1962, dan mengadakan pertemuan pertamanya di bulan Oktober 1963. Tujuan utama Komisi adalah untuk melindungi kesehatan pelanggan dan memastikan praktik yang adil di perdagangan pangan internasional. Codex Alimentarius dikenal oleh Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) sebagai referensi internasional untuk penyelesaian perselisihan mengenai keamangan pangan dan perlindungan pelanggan.

Pada tahun 2012, terdapat 186 anggota Komisi Codex Alimentarius: 186 negara anggota dan satu organisasi anggota, Uni Eropa (EU). Terdapat 215 pengamat Codex: 49 organisasi antarpemerintah, 150 Lembaga Swadaya Masyarakat dan 16 Organisasi PBB.


</doc>
<doc id="1842484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842484" title="Adipati Cambridge">
Adipati Cambridge

Adipati Cambridge adalah gelar (yang dinamai berdasarkan nama kota Cambridge di Inggris) yang telah dipakai oleh anggota Kerajaan Inggris beberapa kali. Gelar ini pertama kali digunakan oleh Charles Stuart (1660–1661), anak sulung dari James, Adipati York (kemudian menjadi Raja James II). Gelar ini belakangan diberikan kepada Pangeran William pada 29 April 2011 saat pernikahannya. Maka dari itu, istrinya Catherine menjadi "Istri Adipati Cambridge" ().

Gelar ini secara resmi dimunculkan pada ranah Kebangsawanan Inggris pada tahun 1664, saat James Stuart, anak dari Adipati York dan istri pertamanya, memperoleh gelar ini. James, Adipati Cambridge, mati muda dan tidak memiliki pewaris, dan gelar ini menjadi punah. Gelar ini lalu diberikan kepada Edgar Stuart, anak Adipati York dan istri pertamanya yang lain. Edgar juga meninggal muda dan gelar ini kembali punah.

Adipati York lalu menikah dengan istri kedua dan dikaruniai anak bernama Charles Stuart (1677), yang akhirnya juga digelari Adipati Cambridge, tetapi ia juga meninggal saat masih berusia sebulan.

Gelar ini lalu diberikan pada 1706 kepada George Augustus, anak dari George Louis, Keturunan Pangeran Hanover dan Adipati Brunswick-Lüneburg (yang menjadi Raja George I pada tahun 1714). Saat George Augustus dinobatkan menjadi Raja George II pada 1727, gelar adipati ini bergabung dengan gelar raja. Gelar ini selanjtnya diberikan pada ranah Kebangsawanan Britania Raya, kepada Pangeran Adolphus, anak ketujuh Raja George III. Setelah kematian dari anak tunggal Pangeran Adolphus, Pangeran George, Adipati Cambridge, tanpa pewaris yang sah, gelar ini menjadi punah kembali.

Cucu pertama Adipati (lewat jalur anak perempuannya), Adolphus, Adipati Teck, yang merupakan saudara dari istri George V, Mary dari Teck, digelari Marquess Cambridge (termasuk gelar Earl Eltham, dan Viscount Northallerton) pada tahun 1917 saat ia melepaskan gelar Jermaniknya. Setelah kematian "marquess" kedua, gelar ini punah lagi.

Saat masa-masa pemberitaan Pernikahan Pangeran Edward, anak bungsu Ratu Elizabeth II, para pengamat monarki berspekulasi bahwa gelar Adipati Cambridge atau Sussex akan diberikan kepadanya, dan "The Sunday Telegraph" kemudian melaporkan bahwa Pangeran Edward berada pada titik bahwa ia akan digelari Adipati Cambridge. Namun pada akhirnya, Pangeran Edward dijadikan Pangeran Wessex, dan ia akan dijadikan Adipati Edinburgh berikutnya setelah ayahnya.

Pada 29 April 2011, hari Pernikahan Pangeran William, diumumkan bahwa ia akan diberi gelar Adipati Cambridge, Earl Strathearn dan Baron Carrickfergus. Surat paten pemberian gelar-gelar ini diberikan bersama dengan pemberian lambang agung pada 26 Mei 2011.

Pewaris gelar ini beserta gelar-gelar lain yang mengikuti adalah anak dari Pangeran William, Pangeran George dari Cambridge (lahir 2013).



</doc>
<doc id="1842489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842489" title="Adipati Edinburgh">
Adipati Edinburgh

Adipati Edinburgh, dinamai berdasarkan nama Kota Edinburgh di Skotlandia, adalah gelar yang digunakan untuk anggota Keluarga Kerajaan Inggris sejak 1726. Pemegang gelar saat ini adalah Pangeran Philip, pendamping Ratu Elizabeth II.



</doc>
<doc id="1842490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842490" title="Adipati Kent">
Adipati Kent

Adipati Kent adalah gelar bangsawan yang telah digunakan di Kerajaan Inggris dalam waktu yang lama. Pemegang terbaru gelar ini adalah anak ke-4 Raja George V. Sejak 1942, gelar ini dipegang oleh Pangeran Edward.

Gelar ini berhubungan dengan masa-masa Kerajaan Kent (atau Kerajaan Cantware), salah satu dai tujuh kerajaan-kerajaan Anglo-Saxon yang kemudian bergabung menjadi Kerajaan Inggris. Kerajaan ini didirikan sekitar tahun 449 dan setelah tahun 825, kerajaan ini diambil alih oleh Raja Egbert dari Wessex, Kent lalu berubah menjadi wilayah bawahan Wessex dan diperintah oleh raja bawahan yang bertanggung jawab kepada penguasa Wessex. Kerajaan yang bersifat tituler ini akhirnya menjadi sesuatu seperti gelar putra mahkota, saat Aethelwulf, anak Egbert, menjadi Raja Kent pada tahun 825. Pada tahun 860, Kent kehilangan statusnya sebagai kerajaan, dan melebur dengan Wessex.

Pada ranah Kebangsawanan Inggris, gelar pertama yang memunculkan nama Kent adalah Earl Kent. Setelah kematian Godwin, Earl Wessex, salah seorang anaknya Leofwine kira-kira pada periode antara 1056 dan 1058, menjadi Earl Kent. Ada kemungkinan bahwa Godwin adalah Earl pertama Kent, karena ia juga menguasai Kent dan beberapa wilayah lainnya.

Setelah kematian Leofwine di Hastings pada tahun 1066, William sang Penakluk menjadikan salah satu saudaranya, Odo dari Bayeux yang juga Uskup Bayeux, Earl Kent. Namun, Odo mengalami dua kali pencabutan gelar. Yang pertama pada saat ia dipenjara pada tahun 1082, dan yang kedua pada tahun 1088, karena membantu pemberontakan 1088, setelah itu ia melarikan diri dari Inggris.

Gelar ini tidak muncul hingga tahun 1141, kali ini diberikan kepada William de Ipres, namun gelarnya dicabut pada tahun 1155. Pada tahun 1227 gelar ini dimunculkan kembali kepada Hubert de Burgh, namun menjadi punah saat kematiannya. Pada tahun 1321, gelar ini diberikan kepada Edmund dari Woodstock, dan lewat pernikahan Joan Plantagenet dengan Thomas Holland, gelar ini masuk ke Keluarga Holland, yang memegang gelar ini hingga 1408 dan punah lagi sejak itu. Pada tahun 1461 gelar itu dimunculkan kembali kepada William Neville, dan pada tahun 1465 kepada Edmund Grey. Keluarga Grey memegang gelar ini hingga Henry Grey meninggal tanpa memiliki pewaris laki-laki yang sah.

Henry Grey (1671–1740) menggantikan, Anthony Grey, sebagai Earl Kent keduabelas pada tahun 1702. Pada tahun 1706, ia naik kedudukan menjadi Marquess Kent, bersama dengan dengan gelar Earl Harold dan Viscount Goderich. Pada tahun 1710 ia naik kedudukaan lagi menjadi Adipati Kent. Henry memiliki satu anak laki-laki dan lima anak perempuan dari istri pertamannya, Jemima Crew, serta satu anak laki-laki dand satu anak perempuan dengan istri keduanya, Sophia Bentinck. Saat kematian Henry pada tahun 1740, kedua anak laki-lakinya meninggal dunia, Anthony (pada tahun 1723) dan George (pada tahun 1733), meninggalkan gelar Adipati Kent tanpa pewaris laki-laki. Cucunya Lady Jemima Campbell mewarisi dua gelar yang menjadi haknya, Marquess Grey dan Baron Wanita Lucas; namun semua semua gelar henry yang lain seperti Adipati Kent, menjadi punah sejak kematian.

Pada 23 April 1799 gelar ganda Adipati Kent dan Strathearn bersama dengan gelar Earl Dublin, diberikan Raja George III kepada anak keempatnya, Pangeran Edward Augustus. Edward hanya memiliki satu anak, anak perempuan, yakni Putri Alexandrina Victoria (kemudian menjadi Ratu Victoria). Sejak kematian Edward pada tahun 1820, gelar Adipati Kent dan Strathearn menjadi punah karena ia tidak memiliki anak laki-laki.

Pemunculan gelar Kent, selanjutnya adalah dalam bentuk Earl, yang diberikan kepada Pangeran Alfred (1844–1900), anak kedua Ratu Victoria and Pangeran Albert, sebagai Adipati Edinburgh, Earl Ulster, dan Kent pada tahun 1866. Adipati Edinburgh (yang kemudian menduduki posisi Adipati Saxe-Coburg-Gotha) hanya memiliki satu anak laki-laki, Pangeran Alfred, yang akan mewarisi gelar ini jikalau ia tidak meninggal duna mendahului ayahnya pada tahun 1899. Dan dengan kematian Pangeran Alfred pada tahunn 1900, Gelar Kent punah lagi.

Pada tahun 1934, Pangeran George (1902–1942), anak keempat dari Raja George V dan Ratu Mary, dijadikan sebagai Adipati Kent, Earl St. Andrews dan Baron Downpatrick. Pangeran George had memiliki tiga anak sebelum kematiannya pada tahun 1942: Pangeran Edward, Putri Alexandra, dan Pangeran Michael. Prince Edward lalu mewarisi gelar-gelar ayahnya.

Adipati Kent memiliki dua anak. Surat keputusan Raja George VI pada 30 November 1917 membatasi gaya "Yang Mulia" dan gelar "Pangeran" hanya untuk kepada anak laki-laki dan cucu laki-laki monarki yang berkuasa, atau anak laki-laki tertua dari anak laki-laki tertua Pangeran Wales. Cicit dari monarki yang berkuasa hanya dapat menikmati gelar kehormatan anak adipati. Maka dari itu, pewaris gelar Adipati Kent (yang segaris dengan pemunculan gelar 1934), dinamai George Windsor, Earl St. Andrews. Earl St. Andrews telah menikah pada 1988, dan memiliki tiga anak. Anaknya Lord Downpatrick berada di nomor dua dalam garis suksesi gelar Adipati. Saat kelak Lord St. Andrews menggantikan ayahnya, gelar ini akan berhenti menjadi gelar adipati kerajaan, dan pemegangna akan memiliki gaya "Yang Berahmat (His Grace) Adipati Kent." Sedangkan anak adipati yang terakhir Lord Nicholas Windsor tidak mendapat gelar sama seperti dengan pamannya Pangeran Michael dari Kent, dan sepupunya, Lord Frederick Windsor.

Adipati Kent saat ini banyak mengemban tugas kerajaan, baik secara sipil maupun militer. Ia adalah Master Freemasons Inggris, dan menjadi Presiden Gerakan Kepanduan Inggris sejak 1975 and of the Royal Institution. Ia juga pernah melakukan beberapa kunjungan kenegaraan ke beberapa negara persemakmuran atas nama ratu. Ia juga pernah bertindak sebagai Konselor Negara. Yang Mulia Adipati juga adalah "Grand Master Order of St Michael and St George". Ia juga memegang banyak peran lainnya di bidang kemiliteran. Adipati Kent juga merupakan pelindung dari Endeavour, sebuah organisasi pemuda selama 29 tahun.

Adipati Kent juga menyandang gelar lain yang mengikuti, yaitu:

Anak sulung dan pewaris gelar Adipati Kent menggunakan gelar Earl St. Andrews sebagai gelar kehormatannya. Anak dari Lord St. Andrews, juga menggunakan gelar kehormatan "Lord Downpatrick".

Anak bungsu Adipati Kent yang diberi gaya Lord Nicholas Windsor. Ia pindah agama menjadi seorang Katolik Roma, maka ia dihapus dari haknya untuk memimpin kerajaan.

Adipati dan Istri Adipati Kent kini tinggal di Balai Wren yang terletak dalam kompleks Istana Kensington, namun kantor Adipati berada di Balai York di Istana St. James.

Ada tiga periode dalam pemunculan gelar Adipati Kent, yang pertama pada 1710, kedua pada 1799 sebagai gelar yang bergabung, dan yang ketiga (saat ini) dimunculkan pada 1934. Sebelum itu gelar berbentuk "Earl".




</doc>
<doc id="1842498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842498" title="Earl Strathearn">
Earl Strathearn

Earl atau Mormaer Strathearn adalah gelar dalam Kebangsawanan Skotlandia, dinamai berdasarkan wilayah Strathearn yang terletak di Perthshire selatan.


</doc>
<doc id="1842499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842499" title="Pemilihan umum Wali Kota Medan 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Medan 2015

Pemilihan umum Wali Kota Medan 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Kota Medan periode 2016-2021.

KPUD Kota Medan telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilwako Medan 2015. Pada 25 Agustus lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilwako Medan 



</doc>
<doc id="1842520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842520" title="Air Terjun Sindaro">
Air Terjun Sindaro

Air Terjun Sindaro atau Curug Sindoro adalah air terjun dengan ketinggian sekira 30 meter yang terletak di Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung. Air Terjun Sindaro mempunyai daya tarik tersendiri, karena lingkungan masih betul-betul alami. Kesunyian juga masih sangat terasa, sebab belum banyak pelancong yang datang menikmati keindahan alamnya sehingga bisa dikatakan masih tersembunyi. Udara di sekitarnya sejuk dan sepanjang jalan menuju ke sana terdapat area perkebunan yang asri. Banyak dijumpai terasering sawah warga yang sangat cantik serta pohon pinus yang rindang. Air Terjun Sindaro memiliki dua undakan air terjun. Terdapat sebuah pohon di antara jeda kedua undakan air terjun. Beberapa ceruk menghiasi dasar Air Terjun Sindaro. Air Terjun Sindaro memang tidak terlalu tinggi namun bisa menampilkan pesona tersendiri. Jika debit air sedang tinggi Air Terjun Sindaro akan memamerkan tirai airnya sehingga tampak glamor. Sebaliknya jika debit air sedang kecil maka air akan lebih mengalir ke beberapa bagian yang lebih rendah. Meski demikian debit air Air Terjun Sindaro akan tetap mengalirkan air meski dimusim kemarau sekalipun.

Air Terjun Sindaro terletak di Desa Desa Wadasmalang, Kecamatan Karangsambung, Kabupaten Kebumen. Kondisi jalan menuju Air Terjun Sindaro sudah relatif mulus dengan aspal hotmix. Namun untuk menjangkau air terjun harus berjalan kaki dari jalan raya maupun perkampungan dengan melewati perkebunan warga.

Untuk menjangkau Air Terjun Sindaro rute yang dilewati untuk menuju tempat ini adalah dari Kota Kebumen – Krakal (Alian) – Wadasmalang. Selepas pasar Krakal lanjutkan ke utara mengikuti jalan raya. Kemudian akan ada pertigaan dan ambil jalur kiri. Ikuti saja jalan raya tersebut hingga menemukan Pasar Wadasmalang. Berikutnya lanjutkan terus mengikuti jalan raya hingga menemukan dua sungai di kanan dan kiri jalan tersebut. Berhentilah di perkampungan terdekat untuk menitipkan kendaraan. Dari sini perjalanan dilanjutkan dengan berjalan kaki melwati perkebunan warga serta turun ke sungai. Tak ada kendaraan umum yang melewati Air Terjun Sindaro sehingga dianjurkan untuk menggunakan kendaraan pribadi terutama sepeda motor.


</doc>
<doc id="1842521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842521" title="Air Terjun Gemawang">
Air Terjun Gemawang

Air Terjun Gemawang adalah air terjun atau curug dengan ketinggian mencapai 20 meter lebih. Curug tersebut terdiri atas dua air terjun yang tersusun secara berundak. Air Terjun ini berada tak jauh dari Objek Wisata Goa Petruk, tepatnya berjarak sekitar 750 m ke arah timur laut Goa Petruk. Air terjun potensial tersebut tersimpan di kaki perbukitan Kawasan Karst Gombong Selatan. Air terjun ini juga memiliki debit air yang deras jika musim penghujan tiba dan akan mengecil jika musim kemarau. Meski demikian tak akan kering kerontang. Hal tersebut dikarenakan Air Terjun Gemawang terdapat di kawasan karst serta di aliran sungai dengan Daerah Aliran Sungai (DAS) yang tidak luas.

Air Terjun Gemawang terletak di perbatasan Desa Tlogosari dengan Desa Candirenggo di Kecamatan Ayah, Kabupaten Kebumen. Sungai Teba yang menjadi alirannya berhulu di wilayah perbukitan Karst Desa Tlogosari dan sekitarnya. Sungai kecil tersebut merupakan anak sungai Kali Ijo. Sungai yang menjadi aliran Air terjun Gemawang merupakan perpaduan dari sungai sungai kecil yang berhulu di perbukitan Karst seperti Bukit Durenrenteng (234 m/dpl), Bukit Kendalisada (281 m/dpl), Bukit Gremet (403 m/dpl), dan Bukit Tugak (346 m/dpl). Tepat diatas air terjun Gemawang terdapat satu air terjun lagi yakni "Air Terjun Leses" yang tak kalah indah. Lokasi air terjun Gemawang masih sangat alami dan asri. Disekitarnya juga ditemui beberapa goa yang jarang dikunjungi.

Untuk menjangkau air terjun ini perjalanan bisa di mulai dari Kota Gombong pusat Kota Kebumen. Rute yang digunakan untuk menuju ke lokasi menggunakan rute Gombong – Jatijajar – Petruk – Pantai Ayah. Sementara kendaraan yang digunakan bisa menggunakan angkutan desa dan kota berupa bus dan colt. Atau juga bisa menggunakan kendaraan pribadi. Dari jalan raya pengunjung harus berjalan kaki menuju air terjun yang berada di sungai.

Air Terjun Gemawang belum dirintis sebagai objek wisata namun demikian sudah banyak masyarakat yang mengetahui dan mengunjunginya. Sebagai tempat penitipan kendaraan pengunjung bisa menitipkan di perkampungan terdekat yakni Dusun Karanggondang, Desa Candirenggo. Di musim tertentu terdapat penjaja buah durian khas Desa Candirenggo yang manis dan legit.


</doc>
<doc id="1842537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842537" title="Tran Anh Hung">
Tran Anh Hung

Trần Anh Hùng () adalah seorang sutradara Prancis kelahiran Vietnam.

Trần lahir di Đà Nẵng, Vietnam Tengah, dan berpindah ke Prancis ketika ia berusia 12 tahun setelah jatuhnya Saigon pada akhir Perang Vietnam pada 1975.


</doc>
<doc id="1842542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842542" title="Boku to Star no 99 Nichi">
Boku to Star no 99 Nichi



</doc>
<doc id="1842551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842551" title="Wonderful Days (seri TV)">
Wonderful Days (seri TV)

Wonderful Days () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Lee Seo-jin, Kim Hee-sun dan Ok Taecyeon. Serial televisi ini ditayangkan oleh KBS2 dari 22 Februari hingga 10 Agustus 2014 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 19:55 untuk 50 episode. Ditulis oleh Lee Kyung-hee, drama bercerita tentang seorang jaksa yang kembali ke kampung halamannya setelah 15 tahun dan mencoba untuk berhubungan kembali dengan keluarga dan teman-teman lama yang terasing.



</doc>
<doc id="1842585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842585" title="Universitas untuk Orang Asing Perugia">
Universitas untuk Orang Asing Perugia

Universitas untuk Orang Asing Perugia () atau disingkat Unistrapg, didirikan pada tahun 1921 dan merupakan kampus tertua yang berorientasi pada pengajaran bahasa dan budaya Italia kepada orang asing. Kampus Unistrapg terletak di Perugia, Umbria, Italia.




</doc>
<doc id="1842614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842614" title="Angklung reyog">
Angklung reyog

Angklung Reyog merupakan sebuah alat musik dari bambu dengan hiasan benang warna merah dan kuning dan lengkungan bambu yang di tata dengan rapi dan indah yang digunakan untuk mengiringi kesenian Reyog ponorogo di Jawa Timur.

Angklung Reyog merupakan senjata yang juga berfungsi juga sebagai perisai dari militer kerajaan bantarangin untuk menghadapi serangan kerajaan Lodaya yang memiliki banyak militan pada abad ke 9 sebelum berdirinya kerajaan Kediri.

Angklung Reyog di bentuk menyerupai pagar bambu dan di beri sebuah jimat berupa untaian benang yang rumbai-rambai untuk mengalahkan musuh dan tidak di ciptakan untuk alat musik, tetapi dari peperangan antara kerajaan bantanrin dan lodaya di menangkan oleh pihak bantarangin, seluruh prajurit sangat senang dengan mengepalkan tangan ke atas tak terkecuali yang membawa senjata gada, cambuk maupun pagar bambu.

Prajurit yang membawa pagar bambu karena begitu gembira, maka di hentakanlah tangan mereka ke langit-langit dengan keras hingga terjadinya kelonggaran pada tali dan menyebabkan benturan antar bambu sehingga menyebakan bunyi klong-klong dan terciptalah alat musik bernama Ongklong namun lebih terkenal dengan nama Angklung.

Saat era raja Majapahit Hayam wuruk hendak menemui calon istrinya di lapangan bubat, tetapi hayam wuruk di halangi pamannya bre wengker yang tidak menyetujui pernikahan tersebut, hingga di kerahkanlah pasukan inti majapahit yang telah menyatukan nusantara berasal dari wengker dengan menggunakan topeng wengker pula untuk menyerang rombongan mempelai perempuan yang sangat banyak, tidak ketinggalan pula senjata angklung ini menyudutkan pihak kerajaan dari mempelai perempuan.

Dari sinilah, Angklung menyebar ke tanah sunda yang di bawa oleh kerabat mempelai perempuan yang masih hidup setelah tinggal beberapa saat di kerajaan Majapahit. Sedangkan saat pihak wengker melakukan pemberontakan kepada majapahit, banyak angklung yang di tinggal di kerajaan. Sehingga saat serbuan dari Demak angklung-angklung dan gamelan di bawa ke Bali sehingga mengalami pergesaran dan kerusakan.

Setiba di bali orang majapahit mengalami kesulitan saat merangkai gamelan termasuk Angklung, meski angklung di bali tidak di bentuk sedemikian rupa, tetapi tetap menghasilkan suara dengan cara di pukul layaknya gamelan yang terbuat dari logam, angkung ini berubah nama menjadi Rindik yang berasal dari bahasa jawa kuno yang berarti di tata dengan rapi dengan celah yang sedikit.

Meskipun angklung reyog berhasil dirangkai dan terciptanya alat musik Rindik, Angklung Reyog tetap di gunakan untuk keperluan keagamaan dan kesenian hingga era kerajan Bali. Tetapi saat ini sudah tidak di teruskan seniman bali karena tidak mencerminkan keraifan lokal Bali.

Angklung reyog memiliki ciri khusus, yaitu:

Ada beberapa cara memainkan angklung reyog
Dalam memainkan angklung tidak boleh sembarangan, harus teratur dan serempak. Angklung bernada tinggi mengikuti bunyi gong sedangkan angklung bernada rendah mengikuti suara kenong, kemudian suara angklung akan di ikuto suara para senggak.

Angklung reyog telah menyebar ke seluruh penjuru nusantara dan dunia karena merupakan satu perangkat dari reyog.

Angklung di malaysia pada awalnya merupakan angklung reyog untuk mengiringi seni barongan, keberadaan angklung reyog ini menarik perhatian kedubes Indonesia untuk memberi pelatihan angklung bernada, tetapi angklung yang di hasilkan yang menggunakan bambu malaysia tidak teratur saat dimainkan, maka di imporlah bibit dari tanah leluhur barongan berasal Ponorogo dan madiun, sejak saat itulah angklung bernada malaysia mulai sama bunyinya dengan angklung bernada di Indonesia, sehingga banyak menerima pesanan dari sekolah-sekolah elit baik malaysia, singapura, thailand dan eropa.

Di luar negeri, angklung reyog dapat di lihat dengan pertunjukan reyog seperti di Korea, Taiwan, Jepang, Jerman, Belanda Swis, inggris, Malaysia, Singapura, Australia, Meksiko, Amerika dan negara lainnya yang belum tercantum.

Selain itu, Bunyi dari Angklung Reyog ini di gunakan untuk mengiringi berbagai lagu rekaman juga mengisi film layar lebar sebagai soundtrack seperti film Ratu Ilmu Hitam, Warok Singo Kobra, Suromenggolo, asal usul reyog ponorogo, terjadinya telaga ngebel, suminten edan dan tendangan dari langit.


</doc>
<doc id="1842635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842635" title="What Happens to My Family?">
What Happens to My Family?

What Happens to My Family? (; lit. "Ada Apa Dengan Keluarga Ini?"), dilokalisasi in Indonesia sebagai Ayahku Sayang, adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014-2015 yang dibintangi oleh Yoo Dong-geun, Kim Hyun-joo, Kim Sang-kyung, Yoon Park dan Park Hyung-sik. Serial televisi ini ditayangkan oleh KBS2 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 19:55 dari 16 Agustus hingga 15 Februari 2015.




</doc>
<doc id="1842644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842644" title="House of Bluebird">
House of Bluebird

House of Bluebird () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Lee Joon-hyuk, Chae Soo-bin, Lee Sang-yeob dan Kyung Soo-jin. Serial televisi ini disiarkan oleh KBS2 dari tanggal 25 Februari hingga 9 Agustus 2015 pada hari Sabtu dan Minggu setiap pekannya pada pukul 19.55. Serial ini tayang 50 episode.



</doc>
<doc id="1842648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842648" title="Wang's Family">
Wang's Family

Wang's Family () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Oh Hyun-kyung, Lee Tae-ran, Lee Yoon-ji, Jo Sung-ha, Oh Man-seok dan Han Joo-wan. Serial televisi ini ditayangkan oleh KBS2 dari 31 Agustus 2013 hingga 16 Februari 2014 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 19:55 untuk 50 episode.



</doc>
<doc id="1842677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842677" title="Aleksandar Petrović (sutradara film)">
Aleksandar Petrović (sutradara film)

Aleksandar "Saša" Petrović (14 Januari 1929 – 20 Agustus 1994) adalah seorang sutradara Yugoslavia yang menjadi salah satu sutradara Eropa utama pada tahun 1960an dan salah satu tokoh utama dari Arus Gelap Yugoslavia. Dua filmnya dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik: "Three" pada 1966 dan "I Even Met Happy Gypsies" ("Feather Gatherers") pada 1967. “I Even Met Happy Gypsies” (“Skupljaci perja”) adalah film pertama yang memperlihatkan keberadaan Gispi dalam masyarakat dan kehidupan sehari-hari. Film tersebut juga merupakan film fitur penuh pertama dimana Gispi memakai bahasa mereka sendiri, Roma. Kebanyakan perannya dimainkan oleh orang-orang Gispi asli. “I Even Met Happy Gypsies” memenangkan Penghargaan FIPRESCI dan Penghargaan Besar Juri di Festival Film Cannes. Film tersebut juga meraih sebuah nominasi untuk sebuah Golden Globe. Pada 1967, Petrović menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Berlin ke-17.

Salah satu film terkenalnya adalah "It Rains in My Village". Petrović menemukan inspirasi untuk film tersebut dalam novel Fyodor Dostoyevsky "The Possessed". Film tersebut dinominasikan untuk sebuah Palme d'Or (Palma Emas) di Festival Film Cannes 1969

<Golden Globes="Golden Globes">
• Vlastimir Sudar, "A Portrait of the Artist as a Political Dissident: The Life and Work of Aleksandar Petrović" (Bristol: Intellect, 2013; ISBN 978-1-84150-545-9)



</doc>
<doc id="1842683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842683" title="Pertempuran Smolensk (1941)">
Pertempuran Smolensk (1941)

Pertempuran Smolensk Pertama adalah sebuah pertempuran utama pertama saat Operasi Barbarossa dalam Perang Dunia II. Peristiwa tersebut terjadi di wilayah di sekitar kota Smolensk antara 10 Juli dan 10 September 1941, sekitar 400 km dari barat Moskwa.

Pada 22 Juni 1941, negara-negara blok Poros menginvasi Uni Soviet dalam Operasi Barbarossa.



</doc>
<doc id="1842688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842688" title="The Chorus (film 2004)">
The Chorus (film 2004)

The Chorus () adalah sebuah film drama Prancis 2004 yang disutradarai oleh Christophe Barratier. Merupakan hasil kerjasama penulisan oleh Barratier dan , film tersebut adalah sebuah adaptasi dari film 1945 "A Cage of Nightingales" ("La Cage aux rossignols"), yang diadaptasi oleh Noël-Noël dan René Wheeler dari sebuah cerita buatan Wheeler dan Georges Chaperot.


Di Amerika Serikat, film tersebut ditampilkan di festival-festival film berganda—termasuk Festival Film Internasional Chicago, Festival Film Austin, dan Festival Film Heartland—sebelum dibuka di New York dan Los Angeles pada 14 Januari 2005.

Film tersebut mendapatkan keuntungan di seluruh dunia sejumlah $83,580,170, yang meliputi $3,635,164 di Amerika Serikat dan Kanada, $2,062,908 di Britania Raya dan $48,765,590 di negara aslinya Prancis. Film tersebut meraih peringkat ke-72 di daftar film dengan keuntungan tertinggi pada 2005 di seluruh dunia, dan 195 di AS dan Kanada.



</doc>
<doc id="1842690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842690" title="Universitas untuk Orang Asing Siena">
Universitas untuk Orang Asing Siena

Universitas untuk Orang Asing Siena () atau disingkat Unistrasi didirikan pada tahun 1917 dan merupakan salah satu kampus yang berorientasi pada pengajaran bahasa dan budaya Italia kepada orang asing. Kampus Unistrasi terletak di Siena, Toskana, Italia.




</doc>
<doc id="1842703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842703" title="Invasi Yugoslavia">
Invasi Yugoslavia

Invasi Yugoslavia, yang juga dikenal sebagai Perang April (, ) atau Operasi 25, adalah sebuah serangan yang dipimpin Jerman terhadap Kerajaan Yugoslavia oleh blok Poros yang dimulai pada 6 April 1941 saat Perang Dunia II.

Invasi ini berakhir ketika sebuah gencatan senjata ditandatangani pada 17 April 1941

Beberapa wilayah Yugoslavia dianeksasi oleh negara-negara tetangga blok Fasis, beberapa wilayah masih diduduki, dan di wilayah negara boneka blok Poros lainnya seperti Negara Merdeka Kroasia (, atau NDH) dibentuk.

Pada Oktober 1940, Fasis Italia yang telah menyerang Kerajaan Yunani hanya dipaksa kembali ke Albania.





</doc>
<doc id="1842704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842704" title="Mang Pentil">
Mang Pentil

Mang Pentil atau R. A. Suteja () adalah pelawak ternama asal Majalengka, Tatar Pasundan. "Mang Pentil meninggal akibat serangan jantung," menurut keponakan dan dosen FAI Universitas Majalengka, Momo R Sudrajat S.pd M.m. Mang Pentil merupakan sosok pelawak angkatan Duleh Grup ketika menjabat staf di Penerangan Pemerintah Kabupaten Majalengka 1984-an. Setelah pensiun pada Agustus 2008, Mang Pentil tinggal di Kelurahan Munjul RT 01/02 bersama seorang istri bernama Ida dan lima anaknya. Jenazahnya dikebumikan di TPU Kelurahan Cijati, Majalengka sekitar pukul 16.00 WIB.



</doc>
<doc id="1842713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842713" title="Uttara Kannada">
Uttara Kannada

Uttara Kannada, juga dikenal sebagai Canara Utara, adalah sebuah distrik di negara bagian India Karnataka. Distrik tersebut berbatasan dengan negara bagian Goa dan distrik Belgaum di sebelah utara, distrik Dharwad dan distrik Haveri di sebelah selatan, distrik Shimoga dan distrik Udupi di sebelah selatan dan Laut Arab di sebelah barat. Kota Karwar adalah markas besar administratif dari distrik tersebut. Kumta dan Sirsi adalah kota berkembang utama lainnya dari distrik tersebut.


</doc>
<doc id="1842714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842714" title="Daftar stasiun radio di Nusa Tenggara Timur">
Daftar stasiun radio di Nusa Tenggara Timur

Berikut adalah daftar stasiun radio menurut pulau dan kota di provinsi Nusa Tenggara Timur.
= Kawasan Tirosa dan Alor =

"*) Dari Luar Negeri (Timor Leste)"







= Pulau Flores =







= Pulau Sumba =



</doc>
<doc id="1842727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842727" title="GEM TV Asia">
GEM TV Asia

GEM TV Asia (disebut juga sebagai Sony GEM atau GEM) adalah salah satu stasiun televisi berbayar milik Sony Pictures Television, bagian dari Sony Pictures Entertainment. Sampai sekarang,stasiun TV ini telah dirilis di Vietnam,tepatnya pada bulan Januari 2014

Pada bulan September 2015, SPT Networks dan Nippon Television Network Corporation mengumumkan bahwa mereka melakukan joint-venture,yaitu dengan merilis stasiun TV berbayar khusus program "general entertainment "dari Asia. GEM akan dirilis di Asia pada 1 Oktober 2015,sementara GEM yang telah dirilis di Vietnam akan terus mengudara dan dimiliki serta dioperasikan oleh SPT Networks.

GEM menawarkan program hiburan,varietas dan drama dari Asia. GEM Asia di Vietnam menayangkan konten program dari Korea Selatan,Tiongkok,Hongkong,dan Taiwan,sedangkan GEM Asia di negara lain(selain Vietnam) akan lebih fokus ke konten program yang berasal dari Jepang,Tiongkok,Hongkong,dan Taiwan. Stasiun TV ini adalah stasiun TV kedua yang konten programnya berasal dari Asia yang telah diluncurkan oleh Sony setelah ONE yang hanya fokus pada konten program dari Korea saja.




</doc>
<doc id="1842729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842729" title="Pedikel (zoologi)">
Pedikel (zoologi)

Dalam zoologi, pedikel mengacu pada tangkai berdaging yang digunakan brakiopoda dan beberapa moluska bivalvia untuk melekat dan berjangkar pada substrat. Dalam brakiopoda, pedikel muncul dari bukaan pedikel. Beberapa brakiopoda tidak memiliki pedikel fungsional, dan dengan demikian tidak memiliki bukaan pedikel.



</doc>
<doc id="1842737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842737" title="M. V. Kamath">
M. V. Kamath

Madhav Vittal Kamath (7 September 1921 – 9 Oktober 2014) adalah seorang jurnalis dan eksekutif penyiaran India, dan ketua Prasar Bharati. Ia bekerja sebagai penyunting "The Sunday Times" selama dua tahun dari 1967 sampai 1969, dan sebagai koresponden Washington untuk "The Times of India" dari 1969 sampai 1978. Ia juga menjabat sebagai penyunting "The Illustrated Weekly of India".


</doc>
<doc id="1842739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842739" title="Daftar pulau di Serbia">
Daftar pulau di Serbia

Berikut adalah daftar pulau di Serbia. Dalam bahasa Serbo-Kroasia, "ostrvo" berarti "pulau", dan "ada" berarti "pulau sungai".


</doc>
<doc id="1842758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842758" title="Aegean Numbers (blok Unicode)">
Aegean Numbers (blok Unicode)

Aegean Numbers adalah blok Unicode yang mengandung tanda baca, angka, dan karakter satuan untuk Linear A, Linear B, dan aksara silabis Siprus.



</doc>
<doc id="1842766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842766" title="Shivappa Nayaka">
Shivappa Nayaka

Shivappa Nayaka (memerintah pada 1645–1660), yang lebih dikenal sebagai Keladi Shivappa Nayaka, adalah seorang penguasa terkenal dari kerajaan Keladi Nayaka. Kerajaan Keladi Nayaka adalah penerus dari Kekaisaran Wijayanagara di pesisir dan distrik-distrik (lembah) Malnad, Karnataka, India, pada akhir abad ke-16. Pada puncak kejayaannya, bangsa Nayaka membangun sebuah kerajaan besar yang terdiri dari pesisir, lembah dan beberapa distrik dalam (Bayaluseeme) di wilayah Karnataka pada masa sekarang, sebelum ditaklukan Kerajaan Mysore pada 1763, yang pada waktu itu dipimpin oleh Hyder Ali. Ia dikenal sebagai "Sistina" Shivappa Nayaka karena ia memperkenalkan sebuah sistem pajak yang disebut sebagai "Sist".



</doc>
<doc id="1842770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842770" title="Ahom (blok Unicode)">
Ahom (blok Unicode)

Ahom adalah blok Unicode yang mengandung karakter-karakter untuk penulisan abjad Ahom; abjad ini digunakan oleh bahasa Ahom yang dituturkan oleh suku Ahom di Assam antara abad ke-13 dan 18.


</doc>
<doc id="1842776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842776" title="Alchemical Symbols (blok Unicode)">
Alchemical Symbols (blok Unicode)

Alchemical Symbols adalah blok Unicode yang mengandung simbol-simbol kimia dan zat yang digunakan dalam teks-teks alkimia kuno dan abad pertengahan.


</doc>
<doc id="1842784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842784" title="Tobroni Harun">
Tobroni Harun

Tobroni Harun () adalah Wakil Wali kota Bandar Lampung yang menjabat dari 15 September 2010 sampai 15 September 2015. Ia merupakan Wakil dari Herman HN. Pada Pilkada Serentak 2015, Tobroni Harun mencalonkan diri sebagai Calon Wali kota dan Wakil Wali kota Bandar Lampung bersama H. Komarunizar. Mereka menjadi pasangan calon pertama yang mendaftar di KPUD Bandar Lampung.


</doc>
<doc id="1842801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842801" title="David John Schaap">
David John Schaap

David John Schaap (lahir di Pakistan, 14 April 1990) adalah seorang pembawa acara dan aktor berkebangsaan Indonesia. Kariernya di dunia hiburan dimulai dengan menjadi bintang iklan "Djarum Super - Bull Race", yang kemudian membuka jalan menjadi pembawa acara perjalanan My Trip My Adventure di stasiun televisi Trans TV. Acara ini didukung penuh oleh pemerintah melalui programnya Pesona Indonesia.

David juga telah merambah ke dunia akting. Film pertamanya berjudul "Cabe-cabean" yang dibintangi bersama Yuki Kato. Pada bulan Oktober 2015, David memulai syuting film yang berjudul "Talak 3", beradu akting dengan Laudya Chintya Bella, Reza Rahadian, dan Vino Bastian.

David adalah pria blasteran Sunda-Belanda. Ibunya adalah warga Bandung, tetapi hanya sampai usia 13 tahun David tinggal di sana. Menginjak masa remajanya, dia pindah ke Bali untuk mencari jati diri dan memuaskan hasratnya berolahraga ekstrem. David berjiwa petualang di segala medan, laut, gunung maupun daratan. Dia menggemari surfing, trail motor, trail sepeda dan olahraga ekstrem lainnya.

David juga pernah menjadi bintang tamu dalam acara televisi Kanada "The 100% Mixed Show" yang membahas tentang statusnya sebagai pria blasteran yang tinggal di Indonesia.




</doc>
<doc id="1842811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842811" title="Pertempuran Villers-Bocage">
Pertempuran Villers-Bocage

Pertempuran Villers-Bocage terjadi pada tanggal 13 Juni antara Inggris melawan Jerman.Pertempuran ini merupakan salah satu bagian dari Invasi Normandia.

Pada 13 Juni 1944, seminggu setelah D-Day, Kompi 2 dari sSSPzAbt 101 dipimpin oleh Michael Wittmann berkekuatan enam Tiger mengambil posisi di hill 213 di atas Villers Bocage. Perintah yang ia terima, hentikan langkah Brigade Lapis Baja 22 dari Divisi Lapis Baja 7 Inggris dari jalan menuju pusat kota.

Inggris saat itu berusaha merebut Caen yang dipertahankan oleh pasukan Jerman. Salah satu taktik yang ditempuh adalah dengan menduduki sebuah dataran tinggi di bagian timur kota kecil Villers Bocage, yang nantinya dengan menguasai bukit tersebut diharapkan dapat mengancam posisi pasukan Jerman dari Divisi Panzer Lehr dan memaksa mereka mundur.

Sebuah celah terbuka di lini Jerman, sebelah barat dari Divisi Panzer Lehr. Ke dalam titik terobosan inilah Divisi Lapis Baja Ke-7 Inggris melakukan Terobosan.Barisan Tank dan Infantri bermotor Inggris ini kini berada kurang dari Satu Kilometer di belakang Sayap Kiri ""Panzer Lehr"".

Pada Tanggal 13 Juni terdapat celah di sebelah barat Divisi "Panzer Lehr" Jerman.Ke dalam titik terobosan inilah Divisi Lapis Baja ke-7 Inggris,Tikus Gurun yang terkenal karena mengalahkan Rommel di Afrika Utara,melakukan terobosan Tikus Gurun ini kini telah berada kurang dari 1 Kilometer di belakang sayap timur "Panzer Lehr".

Namun menjelang siang hari,Pasukan Inggris itu dipergoki oleh SS-Untersturmführe Michael Wittmann,komandan sebuah kompi Tank Tiger.Wittmann adalah seorang "ace" Tank terkemuka di Jerman.Di Front Timur,dia telah menghancurkan tidak kurang dari 119 Tank dan memperoleh Medali "Knight Cross" dengan "Oak Leaves" yang bergengsi.

Tembakan Pertamanya menghentikan barisan Inggris,dan dia menghabiskan sisa hari itu untuk melumpuhkan satu persatu Tank ""Cromwell"".Pada waktu siang,Ia diperkuat oleh Panzer-Panzer Lainnya.Dalam waktu beberapa menit, 25 Tank ""Cromwell"" dan ""Firefly"".

Pada akhir hari itu Infanteri dari "Panzer Lehr" dan Divisi Panzer SS ke-2 "Das Reich",yang bergerak maju untuk mentup celah tersebut,memastikan kemenangan Jerman,dan Mengusir Tikus Gurun dari Desa tersebut.Boleh dikatakan sendirian,Wittmann dan awaknya telah menjegal usaha inggris untuk menjebak ""Panzer Lehr"" dan menghancurkan harapan Inggris untuk mengakhiri kebuntuan disekitar Caen.

Nino Oktorino (2013)."Neraka di Normandia"<nowiki>.Elex Media Komputindo.ISBN 978-602-02-0803-9</nowiki>


</doc>
<doc id="1842847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842847" title="Bao Sheng Da Di">
Bao Sheng Da Di

Bao Sheng Da Di (Hanzi=保生大帝; pinyin="Bǎoshēng Dà​dì"; WG=Paosheng Tati; Hokkien="Poh Seng Tai Tay"; lit. "Kaisar Langit Pelindung Kehidupan") atau Dai Tey Ya merupakan Dewa Penyembuh yang terkenal di kalangan masyarakat suku Hokkian. Sebagai dewa pengobatan, ia dipuja oleh para ahli pengobatan. Ulang tahunnya dirayakan setiap tanggal 15 bulan 3 Imlek, terkadang dirayakan tanggal 15 bulan 8 Imlek. Pemujaan terhadap Baosheng Dadi sangat populer di Fujian dan Taiwan. Ia adalah seorang dokter yang sangat terampil sekaligus seorang Taois yang dipercaya telah melakukan banyak penyembuhan secara ajaib, termasuk memberi obat tetes mata kepada sesosok naga dan mengeluarkan benda asing dari kerongkongan seekor harimau.

Terdapat dua pendapat mengenai asal usul Bao Sheng Da Di, pendapat pertama menyatakan dirinya bernama asli Wu Ben, pendapat kedua menyatakan dirinya adalah Wu Meng. Wu Meng lebih terkenal dibandingkan Wu Ben yang hanya dipuja di provinsi Fujian. Namun, di provinsi tersebut, Wu Benlah yang dipuja sebagai Bao Sheng Da Di.

Pemujaan Bao Sheng Da Di dibawa para imigran Quan Zhou yang mengikuti tentara Koxinga ke Taiwan pada tahun 1661. Selanjutnya kultus Bao Sheng Da Di menyebar ke Asia Tenggara.

Setelah kematiannya pada tahun 1036, ia mulai dipuja sebagai makluk suci. Status kedewaannya secara resmi diakui oleh Kaisar Hongxi dari Dinasti Mingyang yang menganugerahinya gelar "Inspektur Imperial di Gerbang Surgawi, Dokter Ajaib yang Melegakan dengan Cinta Kasih, Imortal Taois yang Agung, dan Kaisar Pelindung Kehidupan yang Panjang Umur, Tak Terbatas" (恩主昊天金闕御史慈濟醫靈妙道真君萬壽無極保生大帝; "ēnzhǔ hào​tiān jīnquè yù​shǐ cíjìyī líng​miào dàozhēnjūnwànshòu wú​jí Bǎoshēng Dà​dì"). Gelar "Bao Sheng Da Di" merupakan singkatan dari "Wan Shou Wu Ji Bao Sheng Da Di" yang dianugerahkan Kaisar Ming Renzong dari Dinasti Ming pada tahun 1425 Masehi. Gelar ""Da Di"" merupakan gelar tertinggi yang dapat diberikan kepada dewa.

保 (bǎo​) memiliki arti "melindungi, menjaga, menyimpan, menggaransikan, memastikan"; 生 (shēng​) memiliki arti "lahir, melahirkan, hidup, tumbuh, mentah, tidak dimasak, murid"; 大 (dà​) memiliki arti "besar, mayor, agung, lebar, dalam, lebih tua, tertua, tetua, hebat, teramat, ayah, saudara ayah"; 帝 (dì​) memiliki arti "kaisar". Secara keseluruhan, Bao Sheng Da Di memiliki arti "Maharaja Pelindung Kehidupan".

Gelar-gelar lain yang dianugerahkan kepadanya antara lain adalah Wu Zhen Ren (Hokkien=Go Cin Jin), Da Dao Gong (Hokkien=Tao Too Kong), Hua Qiao Gong (Hokkien=Hoa Kio Kong), dan En Zhu Gong.

Nama marganya adalah Wu 吳 dan nama pemberiannya adalah Ben 本 (lahir di Baijiao, Fujian, tanggal 15 bulan 3 tahun 979 Imlek–meninggal di Baijiao, Fujian, tanggal 2 bulan 5 tahun 1036 Imlek pada umur 58 tahun). Itulah sebabnya ia juga dipanggil Wu Zhenren. Ia lahir dari pasangan Wu Tong dan Nyonya Huang yang tinggal di Desa Bai Jiao Xiang dekat Xiamen, Quanzhou, Fujian, China. Penduduk desa tersebut konon merupakan keturunan Kaisar Tai Bai dari Dinasti Zhou. Pada saat melahirkan, Madam Huang memperoleh penglihatan para utusan langit, yaitu Tai Bai Jin Sing, Nan Ling Shi Ze, dan Bei Dou Sing Jun mengiringi seorang anak (Dewa Zi Wei Sing Jun) memasuki tubuh puteranya.

Nama marganya adalah Wu 吳 dan nama pemberiannya adalah Ben 本 (lahir di Baijiao, Fujian, tanggal 15 bulan 3 tahun 979 Imlek–meninggal di Baijiao, Fujian, tanggal 2 bulan 5 tahun 1036 Imlek pada umur 58 tahun). Itulah sebabnya ia juga dipanggil Wu Zhenren.

Wu Ben semenjak kecil sudah sangat tertarik pada ilmu pengobatan. Seorang petapa dari Gunung Kun Lun melihat bakatnya kemudian mengajarinya rahasia ilmu Tao dan cara membuat pil untuk mencapai pencerahan. Salah satu versi menyebutkan bahwa petapa tersebut adalah Xi Wangmu. Ia kemudian menjadi pejabat pemerintah di usia ke-20 dan menjadi pejabat istana saat berusia 24 tahun.

Beberapa tahun kemudian, Wu Ben mengundurkan diri dan kembali ke kampungnya untuk menjadi petapa di daerah timur Gunung Da Yan Dong. Ia menjalani hidup vegetarian dan berlatih Tao disamping mendalami kemampuan pengobatannya. Versi lain menyebutkan dirinya berkelana untuk mengobati penyakit hingga akhirnya memiliki beberapa murid, antara lain Huang Yi Guan (Menteri Tabib Huang), Cheng Zhen Ren (Manusia Dewa Cheng) dan Yin Xian Gu (Dewi Yin). Ia juga menyembuhkan penyakit permaisuri Kaisar Song Renzong sehingga membuatnya terkenal. Pada tanggal 2 bulan 5 Imlek (tahun 1036 M), saat berusia 58 tahun, Wu Ben mencapai pencerahan (mencapai "Tao"/ "jalan") dan naik ke langit dengan menunggang burung jenjang. Karena jasa-jasanya, rakyat, mendirikan berbagai kuil "Ci Ji Gong" ("Kuil Penolong Yang Welas Asih").

Wu Meng (Hokkien=Go Beng) adalah penduduk Henan yang hidup pada masa Dinasti Jin. Semenjak kecil ia terkenal karena baktinya pada orang tuanya, selanjutnya setelah dewasa ia berkelana untuk mengobati masyarakat miskin. Karena budi baiknya itu, Wu Meng dipanggil dengan nama "Wu Zhen Jun" (Hokkien=Go Cin Kun; lit. "Dewa Sejati Wu").

Dalam perjalanannya berkelana, Wu Ben berpapasan dengan empat pemanggul peti jenasah yang terbuat dari kayu lapuk, menandakan keluarga orang di dalam peti adalah orang melarat. Ia melihat ada darah menetes dari peti kayu dan berkesimpulan bahwa orang di dalam peti masih hidup. Wu Ben menghentikan iring-iringan kemudian memeriksa wanita di dalam peti yang baru saja melahirkan dan mengalami pendarahan. Wanita itu dikeluarkan dari dalam peti dan dirawat hingga sembuh. Kejadian tersebut tersebar luas dengan anggapan Wu Ben dapat menghidupkan kembali orang mati.

Saat itu permaisuri Kaisar Song Renzong sedang sakit dan banyak tabib tidak dapat menyembuhkannya. Kaisar memanggil Wu Ben ke istana untuk memeriksa permaisurinya. Karena ada larangan bagi rakyat awam untuk menyentuh tubuh kaisar dan keluarganya, Wu Ben memeriksa permaisuri melalui benang sutera yang diikat di pergelangan tangan. Ia menulis resep obat untuk diminum sehingga akhirnya permaisuri kembali sehat. Saat kaisar bertanya hadiah apa yang diinginkan Wu Ben, ia menjawab ingin mengenakan jubah kebesaran kaisar terdahulu, yaitu Kaisar Song Zhenzong. Setelah memakainya, Kaisar Renzong berlutut tetapi Wu Ben mencegahnya. Semenjak saat itu, Wu Ben dikenal sebagai Bao Sheng Da Di.

Pada suatu ketika, desa kelahiran Wu Tao (Desa Bai Jiao Xiang) terkena banjir bandang. Wu Tao tiba-tiba muncul dari langit dengan menunggang burung bangau putih dan mengendalikan banjir sehingga air surut. Penduduk bersyukur karena desa mereka tidak mengalami kerusakan parah sehingga mereka membangun sebuah kuil untuk menghormatinya.

Pada masa akhir Dinasti Song Utara, bangsa Jurchen berhasil merebut Kaifeng (dikenal sebagai Insiden Jinkang) sehingga Pangeran Song Gaozong ditangkap serta dipenjara selama beberapa tahun. Suatu malam, pangeran berhasil melarikan diri hingga sampai ke Kuil Cuizi, tetapi tidak berhasil menemukan tunggangan. Saat itulah ia mendengar suara ringkikan kuda dan segera menungganginya untuk melarikan diri hingga ke tepi sungai, tetapi berhasil dikejar. Pangeran berdoa dan tiba-tiba muncul pasukan langit membawa panji bertuliskan nama Wu Ben yang mencegat pasukan pengejar sehingga pangeran dapat melarikan diri. Pangeran Gaozong melanjutkan Dinasti Song (Song Selatan) dan dikenal sebagai Kaisar Song Gaozong. Ia teringat kepada dewa penolongnya kemudian membangun kuil untuk Da Dao Zhen Ren ("Dewa Jalan Nan Agung") di Desa Bai Jiao Xiang. Semenjak itu, ia dipanggil dengan sebutan Da Dao Gong "Kakek Jalan Nan Agung". Selanjutnya, Kaisar Song Ningzong memberikan gelar kehormatan Zhong Xian Hou yang berarti "Pangeran Teladan Kesetiaan".

Dalam pertempuran Danau Poyang, Zhū Yuánzhāng bertempur melawan Chen Youliang ditengah-tengah badai hebat. Saat kapal perang Zhū Yuánzhāng mengalami kerusakan akibat badai, Wu Ben muncul di langit sambil mengubah arah badai. Zhū Yuánzhāng akhirnya memenangkan perang dan mendirikan Dinasti Ming sebagai Kaisar Ming Taizu. Pada tahun 1371 Masehi, kaisar memberi gelar kehormatan "Hao Tian Yu Shi Yi Ling Zhen Jun" (Hokkien=Ho Thian Gi Su It Leng Cin Kun; lit. "Dewa Sejati Ahli Pengobatan dan Menteri Pencatat Sejarah"). Kaisar juga mempersembahkan sebuah papan bertulisan ke kuil Da Dao Zhen Ren di Desa Bai Jiao Xiang.

Pada masa pemerintahan Kaisar Ming Chengzu pada tahun 1409 M, ibu kaisar menderita kanker payudara. Karena para tabib istana tidak berhasil menyembuhkan, kaisar mengeluarkan pengumuman agar semua tabib bersedia datang dan mengobati Ratu Wen. Seorang pendeta Tao datang untuk mengobati ratu, tetapi ratu merasa malu menunjukkan bagian tubuhnya. Ia mengatakan bahwa dirinya dapat memeriksa melalui benang sutera yang diikatkan pada bagian tubuh yang sakit. Untuk mencoba keahlianya, Ratu Wen diam-diam menyuruh pelayannya mengikat benang sutra ke kaki kucing dan selanjutnya ke pegangan pintu, pendeta tersebut berhasil menebak denyut nadi pertama adalah denyut nadi kucing dan yang kedua adalah logam dan kayu. Akhirnya Ratu Wen mempercayai kemampuan sang pendeta tetapi dirinya masih malu untuk diobati akupuntur. Pendeta tersebut mengatakan bahwa ia dapat melakukan pengobatan akupuntur juga menggunakan benang sutera. Setelah Ratu Wen sembuh, kaisar bermaksud memberinya hadiah, tetapi sang pendeta sudah menghilang. Pada tahun 1425, kaisar memberinya gelar "Wan Shou Wu Ji Bao Sheng Da Di" yang memiliki arti "Maha Pelindung Kehidupan Tanpa Batas Usia dan Tempat".

Baosheng Dadi dipuja pada berbagai kuil di Fujian dan Taiwan, diantaranya Kuil Dalongdong Baoan (大龍峒保安宮) di Taipei. Ulang tahunnya dirayakan dengan parade dan festival pada tanggal ke-15 bulan 3 Imlek.



</doc>
<doc id="1842851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842851" title="Ada Surga di Rumahmu">
Ada Surga di Rumahmu

Ada Surga di Rumahmu adalah film drama religi Indonesia yang dirilis pada 2 April 2015. Film dengan sutradara Aditya Gumay ini merupakan adaptasi dari novel berjudul sama karya ustadz Ahmad Al Habsyi. Film ini diproduksi oleh Mizan Production yang dimiliki oleh salah satu cendekiawan muslim di bidang pendidikan yang juga dikenal sebagai pemilik sekolah Lazuardi, yaitu Haidar Bagir.

Sejak kecil Ramadhan (Raihan Khan) terpaksa berpisah dengan kedua orang tuanya ketika Abuya (Budi Khairul) dan Umi (Elma Theana) mengirimkannya ke sebuah pesantren yang dipimpin oleh Ustadz Athar (Ahmad Al Habsyi). Hidup jauh dari orang tua tak membuat kenakalan Ramadhan berkurang. Akibatnya ia sering dihukum ustadz Athar, diantaranya melakukan dakwah di kuburan dan tempat-tempat yang ramai. Hukuman ini terpaksa mereka jalani meskipun harus menghadapi celaan, hinaan, bahkan terkadang ancaman.

Hidup Ramadhan dewasa (Husein Alatas) berubah saat ustadz Athar menyampaikan kabar yang mengharukan. Ternyata selama ini biaya belajarnya dibayar oleh Abuya dengan mendonorkan ginjal pada ustadz Athar yang memang sakit-sakitan. Kenyataan ini sangat memukul dan menyadarkan Ramadhan. Ia pun bercita-cita senantiasa membaktikan ilmunya.

Akan tetapi godaan tetap datang yang membuat Ramadhan di persimpangan jalan. Dia bertemu Kirana (Zee Zee Shahab), dan berhubungan semakin dekat. Namun perkenalan dengan Kirana menyisakan rasa cemburu Nayla (Nina Septiani), yang sudah menjadi teman akrab Ramadhan sejak kecil. Selain itu, keinginan lama Ramadhan untuk menjadi artis pun bangkit kembali. Tanpa menghiraukan perasaan ustadz Athar dan kedua orang tuanya, Ramadhan mencoba merantau ke Jakarta.

Sementara itu Umi yang sakit-sakitan terpaksa harus dilarikan ke rumah sakit dan akhirnya kehilangan kemampuan bicara, sedangkan Abuya sudah kehilangan satu ginjalnya demi masa depan Ramadhan. Peristiwa demi peristiwa membenturkan Ramadhan pada kenyataan kehidupan. Bagaimana pilihan hidup Ramadhan? Lalu siapakah gadis yang dipilih Ramadhan?



</doc>
<doc id="1842862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842862" title="Daftar web wiki">
Daftar web wiki


</doc>
<doc id="1842879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842879" title="Morfologi daun">
Morfologi daun

Morfologi daun adalah pengetahuan mengenai bentuk-bentuk pada sehelai daun, baik itu berupa daun tunggal atau pun majemuk. Pada dasarnya, sehelai daun terdiri dari dasar daun, tangkai daun, dan helaian daun. Ada pula yang menganggap terdiri dari pelepah daun atau upih, tangkai daun, dan helaian daun.

Dasar daun atau hypopodium adalah bagian yang melekatkan daun ke batang. Dasar daun ini adakalanya memiliki organ tambahan di kanan-kirinya yang dikenal sebagai daun penumpu. Di ketiaknya, yang lebih umum dikenal sebagai ketiak daun, terletak kuncup yang kelak akan berkembang menjadi tunas cabang atau tunas perbungaan.

Pada beberapa macam tumbuhan, seperti misalnya pada mangga dan banyak jenis polong-polongan (Leguminosae), dasar daun ini sering menggembung; yang dikenal sebagai "pulvinus". Sementara pada banyak jenis monokotil, dasar daun ini berkembang menjadi pelepah daun atau upih daun. Sering pula dasar daun ini tak terbedakan dengan tangkai daun.

Tangkai daun (mesopodium atau petiolus) menghubungkan dasar daun dengan helaian daun. Tangkai daun ini ada yang panjang, dan ada pula yang pendek, atau bahkan tak ada. Daun yang tak bertangkai disebut "daun duduk" ("sessilus").

Tangkai dan dasar daun ini memungkinkan helaian daun berubah posisinya sehingga efektif dalam menangkap cahaya matahari. Tangkai ini juga memungkinkan daun bergerak-gerak bebas bila tertiup angin, sehingga membantu mendinginkan helaian daun. Pada beberapa jenis akasia, misalnya "Acacia auriculiformis" dan "A. mangium", tangkai daun ini justru tumbuh memipih dan melebar menggantikan helaian daunnya yang hanya muncul di saat semainya masih kecil. Tangkai daun semacam ini dikenal sebagai "phyllodus".

Beberapa kondisi tangkai daun pada berbagai jenis tumbuhan, di antaranya:

Helaian daun (epipodium atau lamina) adalah lembaran di mana proses-proses fotosintesis terutama berlangsung. Helaian daun ini berbagai-bagai bentuknya: pada bangun dasarnya, pangkal dan ujungnya, tepiannya, pertulangannya, tekstur permukaannya, serta pada bagian yang lain-lain.






Permukaan daun, dan juga bagian-bagian lain tumbuhan, acap kali tertutupi oleh semacam rambut dalam berbagai bentuk dan ukuran. Rambut-rambut ini lebih tepat disebut dengan istilah trikoma ("trichomes"). Pengertian dalam beberapa istilah di bawah ini mungkin ada yang saling tumpang tindih.

Pertulangan daun dimulai dari ujung tangkai daun. Tulang daun yang terbesar, berjalan dari pangkal ke ujung daun, dikenal sebagai ibu tulang daun atau tulang daun utama. Tulang daun yang tumbuh di kanan-kiri ibu tulang daun disebut tulang daun samping atau tulang daun sekunder; sedangkan yang tumbuh selanjutnya disebut tulang daun tersier, dan seterusnya.

Daun-daun yang memiliki satu tulang daun utama disebut bertulang menyirip ("pinnatus"), sedangkan yang memiliki dua atau lebih tulang daun utama (tulang-tulang daun besar yang berpangkal kurang lebih pada titik yang sama) disebut bertulang menjari ("palmatus"). Daun-daun rumput dan kebanyakan jenis monokotil memiliki tulang daun sekunder yang sejajar arahnya, karenanya disebut bertulang sejajar ("parallelus").

Menurut arsitektur pertulangannya, daun bertulang menyirip dapat dibedakan lebih lanjut atas tipe-tipe:

Sementara, daun bertulang menjari dapat dibedakan, di antaranya, atas tipe-tipe:


</doc>
<doc id="1842880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842880" title="Koperasi Kasih Indonesia">
Koperasi Kasih Indonesia

Koperasi Kasih Indonesia, atau disingkat KKI, merupakan sebuah lembaga keuangan mikro dengan badan hukum koperasi yang berpusat di Kelurahan Cilincing, Kecamatan Cilincing — Jakarta Utara. Lembaga ini didirikan pada bulan Januari 2011 oleh Leonardo Kamilius, Bruder Petrus Partono, Lucyana Siregar dengan tujuan utama memberdayakan masyarakat agar dapat sejahtera. Leonardo mengatakan bahwa, "Tujuan dibentuknya KKI bukan semata-mata untuk meminjamkan uang kepada warga kurang mampu, tetapi mengentaskan mereka dari kemiskinan dan dapat hidup sejahtera."

KKI membantu beragam usaha kecil mulai dari tukang becak dan pedangan makanan asongan hingga penjahit keliling; pinjaman yang diberikan berkisar antara Rp 300.000,- sampai Rp 1.000.000,-. Sampai dengan bulan Juli 2015 anggota aktif KKI mencapai 7.400 orang yang tersebar di 3 kecamatan di Jakarta Utara yaitu Cilincing, Koja, dan Tanjung Priok. "Non-performing loan" (NPL) pada saat itu dikatakan 0 persen, yang berarti tidak ada kredit macet sama sekali.

Pada bulan Januari 2011 Leonardo Kamilius dan Lucyana Siregar, keduanya alumnus Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, dibantu oleh Bruder Petrus Partono dan tiga orang warga yang tinggal di Cilincing membentuk Koperasi Kasih Indonesia; namun pada bulan Juli 2011, Bruder Petrus memisahkan diri untuk membentuk koperasi sendiri. Cilincing dipilih KKI sebagai lokasi pusat koperasi karena daerah tersebut dianggap sebagai salah satu daerah dengan jumlah rumah tangga prasejahtera yang termasuk tinggi di Jakarta. Pada awal berdirinya hanya ada 24 orang yang mau bergabung dengan KKI dan sepanjang tahun 2011 hanya terhimpun 286 orang.

Pada tahun 2012 jumlah anggota atau nasabah KKI bertambah menjadi 682 orang. Dan pada tahun 2013 jumlah anggotanya mencapai 3.070 orang, yang mana 97% di antaranya adalah wanita, sehingga perkembangannya membuat KKI saat itu sudah rutin menggaji 18 karyawannya. Hingga bulan Desember 2013 KKI telah menyalurkan pinjaman lebih dari $ 500.000, rasio kredit macetnya pada kisaran waktu tersebut hanya 0,25 %.

Pada tahun 2018 jumlah anggota KKI meningkat menjadi hampir 8.500 orang dengan jumlah karyawan sebanyak 50 orang. Penyaluran pinjaman yang diberikan KKI hingga Mei 2018 telah mencapai 95 milyar rupiah dengan NPL (kredit bermasalah) tetap berada di angka 0%.


</doc>
<doc id="1842893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842893" title="Kelenteng Fuk Ling Miau">
Kelenteng Fuk Ling Miau

Kelenteng Fuk Ling Miau (Hokkien= Hok Ling Bio) atau Kelenteng Gondomanan merupakan tempat peribadatan umat agama Kong Hu Cu dan agama Buddha yang berlokasi di DI Yogyakarta. Kelenteng ini berada di bawah naungan Majelis Buddhayana Indonesia dengan nama Vihara Buddha Prabha. Bangunan Fuk Ling Miau menjadi cagar budaya pada tanggal 26 Maret 2007 di bawah Surat Perintah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. PM.25/PW.007/MKP/2007.

Pada masa pemerintahan Sri Sultan Hamengkubuwono VII, warga Tionghoa meminta izin mendirikan tempat ibadah. Selanjutnya pada tanggal 15 Agustus 1900 Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat menghibahkan tanah seluas 1150 m. Atas usaha Mayor Tionghoa bernama Yap Ping Liem, di atas tanah tersebut didirikan Kelenteng Fuk Ling Miau.

Semenjak tahun 1940an, perkembangan kelenteng mulai mengalami kemunduran karena keturunan Tionghoa selanjutnya kurang berminat mewarisi tradisi. Setelah peristiwa G30SPKI, wali kota Yogyakarta saat itu, Soedjono A.Y., memperingatkan seorang warga Tionghoa bernama Tirto Winoto bahwa Pemda Yogyakarta akan mengambil alih kelenteng Fuk Ling Miau dan Tjen Ling Kiong jika masih tetap tidak diurus. Akhirnya didirikan sebuah yayasan pada bulan Oktober 1974 dengan tujuan membentuk tiga seksi, yaitu agama Buddha (Cetya Buddha Praba atau Sinar Sang Buddha), Taoisme (Tao Pek Kong), dan agama Kong Hu Cu (Gerbang Kebajikan).



</doc>
<doc id="1842899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842899" title="Papirus 63">
Papirus 63

Papirus 63 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani]. Memuat potongan kitab Injil Yohanes, yang terlestarikan 3:14-18 dan 4:9-10. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-4 (atau ke-5).

Teks Yunani naskah ini tergolong jenis Teks Alexandria, tetapi dengan sejumlah bacaan dari jenis teks Bizantin. Aland menempatkannya dalam Kategori II.

Pada terdapat varian tekstual υιον αυτου yang didukung oleh naskah-naskah korektor kedua Sinaiticus (א), A, L, Θ, Ψ, 063, 083, 086, 0113, "f", "f", Byz, Didache.

Sekarang naskah ini disimpan pada Staatliche Museen zu Berlin (Inv. 11914) di Berlin, Jerman.





</doc>
<doc id="1842930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842930" title="Universitas Michigan">
Universitas Michigan

Universitas Michigan (University of Michigan, U-M, UM, UMich, or U of M), seringkali hanya disebut Michigan, adalah sebuah universitas riset publik yang berlokasi di Ann Arbor, Michigan, [Amerika Serikat]]. Pertama kali didirikan pada tahun 1817 di Detroit sebagai "Catholepistemiad", atau "University of Michigania", 20 tahun sebelum Michigan Territory secara resmi menjadi sebuah negara bagian. Universitas Michigan adalah universitas tertua di Michigan. Pindah ke Ann Arbor pada tahun 1837 menempati tanah seluas yang sekarang dikenal sebagai Central Campus. Sejak di Ann Arbor, kampus universitas ini telah berkembang meliputi lebih dari 584 bangunan utama dengan luas area seluruhnya lebih dari 34 juta gross square feet (781 acres atau 3.16 km²), dan memiliki dua kampus satelit yang berlokasi di Flint dan Dearborn. Universitas ini merupakan salah satu anggota pendiri Association of American Universities.

Dianggap salah satu universitas riset paling terkemuka di Amerika Serikat, univeritas ini memiliki aktivitas riset yang sangat tinggi dan program pasca-sarjananya yang beragam meliputi program doktoral dalam bidang humanitas, social sciences, dan STEM fields (Science, Technology, Engineering and Mathematics) juga gelar profesional dalam business, kedokteran , hukum, farmasi, nursing, social work dan kedokteran gigi.

Pada musim gugur tahun 2014, universitas ini menerima pendaftaran 43.625 orang mahasiswa: 28.395 , 12.565 mahasiswa pasca-sarjana, dan 2,665 




</doc>
<doc id="1842937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842937" title="Kesalingpahaman">
Kesalingpahaman

Dalam linguistik, kesalingpahaman merupakan hubungan antara bahasa-bahasa atau dialek-dialek yang penuturnya dapat saling memahami tanpa harus sengaja mempelajarinya meski bahasa atau dialek tersebut memiliki perbedaan ragam, tetapi masih berkaitan satu sama lain. Kesalingpahaman biasanya dipakai sebagai kriteria paling penting untuk membedakan bahasa dengan dialek selain faktor-faktor sosiolinguistik yang juga sering dipakai.

Kepahaman antarbahasa dapat terjadi secara asimetris, misalnya saat penutur bahasa A lebih memahami bahasa B daripada penutur bahasa B memahami bahasa A. Adapun kepahaman antarbahasa yang cukup simetris berciri "saling memahami". Fenomena kepahaman antarbahasa ini muncul dalam berbagai tingkatan pada bahasa-bahasa yang serumpun atau berdekatan secara geografis di dunia, seringkali dalam konteks kontinum dialek.

Berikut ini adalah rintisan daftar bahasa yang berkesalingpahaman secara menyeluruh atau hanya sebagian.





</doc>
<doc id="1842941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842941" title="Alphabetic Presentation Forms">
Alphabetic Presentation Forms

Alphabetic Presentation Forms adalah blok Unicode yang mengandung ligatur standar untuk abjad Latin, Armenia, dan Ibrani.



</doc>
<doc id="1842946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842946" title="Anatolian Hieroglyphs (blok Unicode)">
Anatolian Hieroglyphs (blok Unicode)

Anatolian Hieroglyphs adalah blok Unicode yang mengandung hieroglif Anatolia. Hieroglif ini digunakan untuk menulis bahasa Luwia.


</doc>
<doc id="1842948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842948" title="Ancient Greek Musical Notation">
Ancient Greek Musical Notation

Ancient Greek Musical Notation adalah blok Unicode yang mengandung simbol-simbol notasi musik Yunani kuno.



</doc>
<doc id="1842950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842950" title="Ancient Greek Numbers">
Ancient Greek Numbers

Ancient Greek Numbers adalah blok Unicode yang mengandung numeralia akrofon yang digunakan pada masa Yunani kuno.



</doc>
<doc id="1842951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842951" title="Pusat Pendidikan Khusus Komando Pendidikan Operasi Laut">
Pusat Pendidikan Khusus Komando Pendidikan Operasi Laut

Pusat Pendidikan Khusus Komando Pendidikan Operasi Laut (Pusdiksus Kodikopsla) atau Pendidikan Brevet TNI AL adalah lembaga pendidikan kedinasan militer yang berada di bawah kendali Komando Pendidikan Operasi Laut Kodiklatal. yang meliputi pendidikan:

Pusdiksus bertugas membantu Dankodikopsla Kobangdikal dalam menyelenggarakan pendidikan pengembangan Spesialisasi/Kejuruan/Brevet Kapal Selam, Brevet Penerbangan, Brevet Selam dan Brevet Pasukan Katak, serta Pendidikan Penanggulangan Teror Aspek Laut (PTAL) bagi Perwira, Bintara dan Tamtama, serta pengkajian profesi lingkup Pusdiksus termasuk sarana dan prasarana pendukung.




</doc>
<doc id="1842960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842960" title="Ancient Symbols">
Ancient Symbols

Ancient Symbols adalah blok Unicode yang mengandung karakter mata uang, bobot, dan ukuran Romawi.


</doc>
<doc id="1842962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842962" title="Arabic (blok Unicode)">
Arabic (blok Unicode)

Arabic adalah blok Unicode yang mengandung huruf-huruf standar dan diakritik paling lazim dalam abjad Arab dan numeralia Arab-India.



</doc>
<doc id="1842968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842968" title="Arabic Extended-A">
Arabic Extended-A

Arabic Extended-A adalah blok Unicode yang mengandung tanda baca dan varian huruf Quran yang dipakai di berbagai bahasa non-Arab.




</doc>
<doc id="1842970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842970" title="Arabic Mathematical Alphabetic Symbols">
Arabic Mathematical Alphabetic Symbols

Arabic Mathematical Alphabetic Symbols adalah blok Unicode yang mengandung karakter dalam rumus matematika Arab.



</doc>
<doc id="1842972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842972" title="Arabic Presentation Forms-A">
Arabic Presentation Forms-A

Arabic Presentation Forms-A adalah blok Unicode yang mengandung bentuk kontekstual dan varian ligatur huruf pada bahasa Persia, Urdu, Sindhi dan Asia Tengah. Bentuk tampilannya disesuaikan dengan standar yang lama dan saat ini tidak dipakai untuk menampilkan teks.



</doc>
<doc id="1842976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842976" title="Arabic Presentation Forms-B">
Arabic Presentation Forms-B

Arabic Presentation Forms-B adalah blok Unicode yang mengandung bentuk spasi dari diakritik dan bentuk kontekstual huruf Arab. Bentuk tampilannya disesuaikan dengan standar yang lama dan saat ini tidak dipakai untuk menampilkan teks.



</doc>
<doc id="1842978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842978" title="Arabic Supplement">
Arabic Supplement

Arabic Supplement adalah blok Unicode yang mengandung varian huruf Arab yang sering digunakan oleh bahasa-bahasa Afrika (non-Arab).



</doc>
<doc id="1842980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842980" title="Armenian (blok Unicode)">
Armenian (blok Unicode)

Armenian adalah blok Unicode yang mengandung karakter-karakter bahasa Armenia, baik ortografi tradisional Armenia Barat maupun ortografi baru Armenia Timur. Lima ligatur Armenia dimasukkan ke blok Alphabetic Presentation Forms.


</doc>
<doc id="1842983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842983" title="Arrows (blok Unicode)">
Arrows (blok Unicode)

Arrows adalah blok Unicode yang mengandung simbol garis, kurva, dan setengah lingkaran yang diakhiri segitiga atau panah.



</doc>
<doc id="1842984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842984" title="Avestan (blok Unicode)">
Avestan (blok Unicode)

Avestan adalah blok Unicode yang mengandung karakter-karakter dalam kitab agama Zoroastrian, Avesta, dan digunakan untuk menulis bahasa Persia Tengah atau Pazand.


</doc>
<doc id="1842986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1842986" title="Metro Riyadh">
Metro Riyadh

Metro Riyadh adalah sistem angkutan cepat yang sedang dibangun di Riyadh, Arab Saudi. Angkutan ini akan menjadi angkutan utama dari sistem transportasi publik kota yang terintegrasi dengan 3 jalur jaringan angkutan bus yang memiliki panjang 85 kilometer.

Metro Riyadh memiliki 6 jalur:








</doc>
<doc id="1843019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843019" title="Balinese (blok Unicode)">
Balinese (blok Unicode)

Balinese adalah blok Unicode yang mengandung karakter aksara Bali untuk bahasa Bali. Bahasa Bali dituturkan di pulau Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="1843020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843020" title="Bamum (blok Unicode)">
Bamum (blok Unicode)

Bamum adalah blok Unicode yang mengandung karakter aksara Bamum tahap G yang dipakai untuk bahasa Bamum modern di Kamerun barat. Karakter ortografi kunonya (tahap A–F) dimasukkan ke blok Bamum Supplement.


</doc>
<doc id="1843021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843021" title="Bamum Supplement">
Bamum Supplement

Bamum Supplement adalah blok Unicode yang mengandung karakter tahap kuno A-F dalam aksara Bamum yang dipakai oleh bahasa Bamum di Kamerun barat. Karakter modern tahap G yang mencakup beberapa karakter ortografi tahap A-F dimasukkan ke blok Bamum.


</doc>
<doc id="1843022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843022" title="Bassa Vah (blok Unicode)">
Bassa Vah (blok Unicode)

Bassa Vah adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk bahasa Bassa yang dituturkan di Liberia dan Sierra Leone.


</doc>
<doc id="1843023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843023" title="Batak (blok Unicode)">
Batak (blok Unicode)

Batak adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan dialek Batak Karo, Mandailing, Pakpak, Simalungun, dan Toba.


</doc>
<doc id="1843024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843024" title="Bengali (blok Unicode)">
Bengali (blok Unicode)

Bengali adalah blok Unicode yang mengandung karakter bahasa Bengali, Assam, Bishnupriya Manipuri, Daphla, Garo, Hallam, Khasi, Mizo, Munda, Naga, Rian, dan Santali. Awalnya, titik kode U+0981..U+09CD merupakan salinan langsung dari karakter Bengali A1-ED dari standar ISCII tahun 1988 serta beberapa karakter ISCII Assam dalam kolom U+09F0. Blok Devanagari, Gurmukhi, Gujarati, Oriya, Tamil, Telugu, Kannada, dan Malayalam didasarkan pada standar ISCII.


</doc>
<doc id="1843025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843025" title="Bopomofo (blok Unicode)">
Bopomofo (blok Unicode)

Bopomofo adalah blok Unicode yang mengandung karakter fonetik dalam bahasa Cina. Blok ini didasarkan pada standar Cina GB 2312. Karakter Bopomofo lainnya dapat ditemukan di blok Bopomofo Extended.


</doc>
<doc id="1843026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843026" title="Bopomofo Extended">
Bopomofo Extended

Bopomofo Extended adalah blok Unicode yang mengandung karakter Bopomofo tambahan untuk Min Nan, Hakka, Hmu, dan Ge fonetik. Susuan dasar karakter Bopomofo dapat ditemukan di blok Bopomofo.


</doc>
<doc id="1843028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843028" title="Box Drawing">
Box Drawing

Box Drawing adalah blok Unicode yang mengandung karakter yang disesuaikan dengan standar grafik turunan. Standar tersebut mencakup karakter yang dipakai untuk membuat tabel bergaris batas, contohnya karakter gambar kotak.



</doc>
<doc id="1843029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843029" title="Brahmi (blok Unicode)">
Brahmi (blok Unicode)

Brahmi adalah blok Unicode yang mengandung karakter asal India yang ditulis sejak abad ke-3 SM sampai milenium ke-1 M. Brahmi merupakan pendahulu semua aksara India modern.


</doc>
<doc id="1843030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843030" title="Buginese (blok Unicode)">
Buginese (blok Unicode)

Buginese adalah blok Unicode yang mengandung karakter penulisan bahasa Bugis yang dituturkan di Sulawesi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1843031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843031" title="Buhid (blok Unicode)">
Buhid (blok Unicode)

Buhid adalah blok Unicode yang mengandung karakter penulisan bahasa Buhid yang dituturkan di Filipina.


</doc>
<doc id="1843032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843032" title="Byzantine Musical Symbols">
Byzantine Musical Symbols

Byzantine Musical Symbols adalah blok Unicode yang mengandung karakter notasi musik zaman Bizantium.




</doc>
<doc id="1843033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843033" title="Wadi 'Aqiq">
Wadi 'Aqiq

Wadi 'Aqiq () adalah sebuah wadi di Madinah, Arab Saudi dan merupakan wadi yang paling terkenal di Madinah.

Hulu wadi 'Aqiq berasal dari daerah al-'Aqiq yang letaknya 100 kilometer selatan kota Madinah, yang mana wadi ini menuju ke Madinah, sekitar 20 kilometer sebelum Madinah wadi ini melewati wadi an-Naqi', hingga sampai ke Gunung 'Air, dimana wadi di bagian ini dinamakan sebagai wadi al-Hisa, kemudian ia menuju ke barat Gunung 'Air, dan melewati Dzulhulaifah hingga mencapai ujung Gunung 'Air kemudian berbelok ke arah timur setelah Gunung 'Air ke daerah yang bernama 'Urwah, dinisbatkan ke seorang tabiin yang bernama Urwah bin az-Zubair yang memiliki sebuah istana di daerah tersebut, hingga wadi ini bertemu dengan Wadi Buthhan di dekat daerah al-Qiblatain, kemudian wadi ini sedikit menuju ke timur laut, kemudian ke utara hingga bertemu dengan wadi Qanat yang berasal dari timur Madinah di daerah Zaghabah yang merupakan titik pertemuan wadi. Pada musim dingin, air mengalir di wadi 'Aqiq hingga bentuknya menyerupai sungai yang besar, dan pada tahun-tahun yang terdapat banyak hujan maka air akan berada di wadi selama beberapa bulan.

Buku-buku dan peninggalan-peninggalan telah mencatat bahwa ada masyarakat yang tinggal di sekitar wadi, dimana sekarang ini terdapat sisa-sisa istana atau benteng peninggalan kekhalifahan Utsmaniyyah dan Abbasiyah, adapun istana-istana yang paling terkenal adalah:



</doc>
<doc id="1843063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843063" title="Daftar CJK Unified Ideographs, bagian 1 dari 4">
Daftar CJK Unified Ideographs, bagian 1 dari 4


</doc>
<doc id="1843064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843064" title="Daftar CJK Unified Ideographs, bagian 2 dari 4">
Daftar CJK Unified Ideographs, bagian 2 dari 4


</doc>
<doc id="1843065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843065" title="Daftar CJK Unified Ideographs, bagian 3 dari 4">
Daftar CJK Unified Ideographs, bagian 3 dari 4


</doc>
<doc id="1843066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843066" title="Daftar CJK Unified Ideographs, bagian 4 dari 4">
Daftar CJK Unified Ideographs, bagian 4 dari 4


</doc>
<doc id="1843068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843068" title="Carian (blok Unicode)">
Carian (blok Unicode)

Carian adalah blok Unicode yang mengandung susunan karakter Masson dan empat karakter tambahan untuk penulisan bahasa Caria kuno di Caria dan Mesir, tempat orang-orang Caria bekerja sebagai pembunuh bayaran.


</doc>
<doc id="1843069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843069" title="Caucasian Albanian (blok Unicode)">
Caucasian Albanian (blok Unicode)

Caucasian Albanian adalah blok Unicode yang mengandung karakter yang dipakai suku Albania Kaukasus di Azerbaijan dan Dagestan untuk penulisan bahasa Kaukasus Utara.


</doc>
<doc id="1843070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843070" title="Chakma (blok Unicode)">
Chakma (blok Unicode)

Chakma adalah blok Unicode yang mengandung karakter penulisan bahasa Chakma di Bangladesh dan India timur.


</doc>
<doc id="1843071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843071" title="Cham (blok Unicode)">
Cham (blok Unicode)

Cham adalah blok Unicode yang mengandung karakter-karakter penulisan bahasa Cham, terutama dialek timur, di Kamboja.


</doc>
<doc id="1843072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843072" title="Cherokee (blok Unicode)">
Cherokee (blok Unicode)

Cherokee adalah blok Unicode yang mengandung karakter silabis untuk penulisan bahasa Cherokee.


</doc>
<doc id="1843074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843074" title="Cherokee Supplement">
Cherokee Supplement

Cherokee Supplement adalah blok Unicode yang mengandung karakter silabis untuk penulisan bahasa Cherokee. Saat Cherokee pertama kali masuk Unicode di versi 3.0, blok ini dianggap sebagai abjad unikameral, namun di versi 8.0 statusnya diubah menjadi aksara bikameral. Blok Cherokee Supplement mengandung huruf kecil saja, sedangkan blok Cherokee mengandung semua huruf besar ditambah enam huruf kecil.


</doc>
<doc id="1843083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843083" title="Buddhisme di Afganistan">
Buddhisme di Afganistan

Buddhisme adalah salah satu agama utama di Afganistan pada masa pra-Islam. Agama ini menyebar luas di selatan pegunungan Hindu Kush. Buddhisme pertama kali tiba di Afganistan pada 305 seb.M. ketika Imperium Seleukus Yunani membangun aliansi dengan Imperium Mauria di India. Hasilnya adalah berkembangnya Buddhisme Yunani di bawah Kerajaan Baktria-Yunani (250 seb.M.-125 seb.M.) dan belakangan Kerajaan India-Yunani (180 seb.M. - 10 M) di Pakistan dan Afganistan sekarang. Buddhisme Yunani mencapai puncaknya di bawah Imperium Kushan, yang menggunakan abjad Yunani untuk menulis bahasanya, bahasa Baktria.

Banyak biarawan Buddhis diutus keluar, termasuk Bodhidharma pendiri Buddhisme Zen di Tiongkok dan pendiri legendaris Kung Fu Shaolin, Lokaksema (l.k. 178 M.), yang berkelana ke ibu kota Tiongkok Loyang dan menjadi penerjemah pertama kitab-kitab Suci Buddhis Mahayana ke dalam bahasa Tionghoa, dan Mahadharmaraksita yang, menurut Mahavamsa (Chap. XXIX), memimpin 30.000 biarawan Buddhis dari "kota Yunani Alasandra" (Alexandria di Kaukasus, sekitar 150 km di utara kota Kabul sekarang di Afganistan), ke Sri Lanka untuk pendedikasian Stupa Besar di Anuradhapura. Raja Yunani-Baktria Menander I, (Pali) "Milinda," memerintah 165 seb.M. - 135 seb.M.) adalah pelindung terkenal Buddhisme yang diabadikan dalam teks Buddhis Milinda Panha.

Agama ini mulai memudar dengan datangnya Islam pada abad ke-7 tetapi akhirnya lenyap pada masa Ghaznavid pada abad ke-11.

Wilayah di dalam perbatasan Afganistan telah mengalami berbagai pergeseran budaya dan agama selama berabad-abad. Posisi geografis wilayah ini di antara budaya Timur Tengah, Asia Selatan, dan Asia Tengah, dan jaraknya yang dekat dengan Jalur Sutra yang terkenal (menghubungkan peradaban Asia Timur dan Mediterania, dan lain-lainnya di antaranya), telah menjadi kekuatan pendorong utama perkembangan sejarah dan budaya lokal. Salah satu pengaruh utamanya adalah penakulan atas wilayah ini oleh Alexander Agung, yang menggabungkan wilayah ini selama beberapa waktu ke dalam Dunia Helenistik, dan menghasilkan pengaruh Helenistik yang kuat terhadap seni keagamaan Buddhis. Pada 305 seb.M., Imperium Seleukus membangun aliansi dengan Imperium Mauria di India. Bangsa Mauria membawa Buddhisme dari India dan menguasai wilayah di selatan Hindu Kush hingga sekitar 185 seb.M. ketika mereka akhirnya digulingkan.

Pada saat perkembangan ini, kebanyakan wilayah ini adalah kepunyaan Kerajaan Baktria dan Sogdiana. Banyak leluhur bangsa Iran dari orang-orang Pashtun, termasuk suku Skitia, memeluk Buddhisme hingga datangnya Islam.

Banyak monumen yang memberikan kesaksian bagi budaya Buddhis di Afganistan masa kini. Pengaruh budaya dan seni Yunani di wilayah ini dapat diteliti melalui seni Buddhis dan Buddhisme Yunani. Rincian sejarah lebih jauh dapat diteliti di bawah warisan Afganistan Hindu dan Buddhis pra-Islam dan Hinduisme di Afganistan.

Agama Buddha bertahan dalam penaklukan Islam atas Afganistan oleh Bani Umayyah dan penguasaan Kekhalifahan Abbasyah]]. Buddhisme di Afganistan dimusnahkan oleh kaum Saffarid, Ghaznavid, dan Ghurid.

Salah satu aliran awal Buddhis, Mahāsāṃghika-Lokottaravāda, dikenal sangat menonjol di wilayah Bamiyan. Biarawan Tiongkok Xuanzang mengunjungi sebuah biara Lokottaravāda pada abad ke-7 M. di Bamiyan, Afganistan, dan situs biara ini sejak itu telah ditemukan oleh para arkeolog. Birchbark dan naskah daun palma teks-teks dalam koleksi biara ini, termasuk sūtra Mahāyāna, telah ditemukan di situs tersebut, dan kini disimpan di Koleksi Schøyen. Sebagian manuskripnya ditulis dalam bahasa Gāndhārī dan dengan huruf Kharoṣṭhī, sementara yang lainnya dalam bahasa Sanskerta dan ditulis dalam huruf Gupta. Manuskrip-manuskrip dan fragmen-fragmen yang bertahan dari koleksi biara ini termasuk teks-teks sumber berikut:


Pada Agustus 2010, dilaporkan bahwa sekitar 42 relikui Buddhis telah ditemukan di Provinsi Logar Afganistan, yaitu di selatan Kabul. Sebagian dari relikui-relikui ini berasal dari abad kedua menurut para arkeolog. Sejumlah situs Buddhis ditemukan di Ghazni. Benda-benda di Logar termasuk dua candi Buddhia, (Stupa), patung-patung Buddha, fresco, mata uang perak dan emas, dan manik-manik berharga.




</doc>
<doc id="1843084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843084" title="Logo (bahasa pemrograman)">
Logo (bahasa pemrograman)

Logo adalah sebuah bahasa pemrograman edukatif, yang didesain pada tahun 1967 oleh Daniel G. Bobrow, Wally Feurzeig, Seymour Papert and Cynthia Solomon. Sekarang, bahasa pemrograman ini diingat secara utama dari penggunaannya untuk ""turtle graphics"", di mana perintah untuk gerakan atau gambaran memproduksi grafis garis entah di layar atau dengan sebuah robot mungil yang disebut "turtle".


</doc>
<doc id="1843097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843097" title="Keuskupan Quilon">
Keuskupan Quilon

Keuskupan Katolik Roma Quilon atau Kollam adalah keuskupan Katolik pertama di India di negara bagian Kerala. Keuskupan tersebut, yang melingkupi wilayah seluas 1,950 km². (753 mil persegi), dan 4,879,553 - 235,922 (4.8%) orang dari jumlah penduduk adalah Katolik. Keuskupan tersebut pertama kali didirikan pada 9 Agustus 1329, dan didirikan kembali pada 1 September 1886.

Keuskupan tersebut masuk dalam provinsi gerejani Trivandrum. uskupnya adalah Stanley Roman.






</doc>
<doc id="1843166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843166" title="Burnt by the Sun">
Burnt by the Sun

Burnt by the Sun (, translit. "Utomlyonnye solntsem", artinya "diselimuti oleh matahari") adalah sebuah film 1994 karya sutradara dan aktor Rusia Nikita Mikhalkov dan penulis latar Azerbaijan Rustam Ibragimbekov. Film tersebut mengisahkan tentang cerita seorang perwira Tentara Merah senior dan keluarganya saat Great Purge pada akhir 1930an di negara Stalinis Uni Soviet.

Film tersebut meraih Grand Prize di Festival Film Cannes 1994 dan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dan beberapa penghargaan lainnya.



</doc>
<doc id="1843169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843169" title="Gérard Corbiau">
Gérard Corbiau

Gérard Corbiau (; ) adalah seorang sutradara Belgia.

Corbiau paling dikenal karena drama-drama kostumnya tentang musik, "Le maître de musique" (1987), "Farinelli" (1994) dan "Le roi danse" (2000). Dua diantaranya ("Le maître de musique" dan "Farinelli") dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Ia sekarang tinggal di Belgia dan bekerja pada beberapa proyek.


</doc>
<doc id="1843172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843172" title="Lillian Ngoyi">
Lillian Ngoyi

Lillian Masediba Ngoyi "Ma Ngoyi", (25 September 1911 – 13 Maret 1980), adalah seorang aktivis anti-apartheid Afrika Selatan.
Ia adalah wanita pertama yang terpilih pada komite eksekutif Kongres Nasional Afrika, dan membantu peluncuran Federasi Wanita Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1843183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843183" title="Moses Kotane">
Moses Kotane

Moses Mauane Kotane (9 Agustus 190519 Mei 1978) adalah seorang politikus dan aktivis Afrika Selatan. Kotane menjadi sekretaris jenderal Partai Komunis Afrika Selatan dari 1939 sampai kematiannya pada 1978.

Kotane terkena stroke pada 1968. Ia kemudian dirawat di Uni Soviet, dimana ia meninggal pada 19 Mei 1978. Pada 1 Maret 2015, jenazah Moses Kotane dikembalikan ke Afrika Selatan dan ia dikuburkan kembali pada 14 Maret di Pella, Barat Laut.



</doc>
<doc id="1843205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843205" title="Oh My Ghostess">
Oh My Ghostess

Oh My Ghostess () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Park Bo-young, Jo Jung-suk, Kim Seul-gie dan Lim Ju-hwan. Serial televisi ini disiarkan oleh tvN dari 3 Juli hingga 22 Agustus 2015 pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 20:30 sebanyak 16 episode.




</doc>
<doc id="1843226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843226" title="Soni Sumarsono">
Soni Sumarsono

Dr. Soni Sumarsono, M.DM. () merupakan salah satu pejabat Eselon I Kementerian Dalam Negeri. merupakan lulusan dari Universitas Gajah Mada. Soni bekerja di Departemen Dalam Negeri sebagai Direktorat Jenderal Otonomi Daerah, Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia.

Ia bertugas sebagai Pelaksana Tugas Gubernur DKI Jakarta yang dilantik pada 26 Oktober 2016 mengingat adanya pelaksanaan pemungutan suara Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur (Pilgub) DKI Jakarta yang akan dilaksanakan pada Februari dan April 2017.


</doc>
<doc id="1843249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843249" title="Steyr">
Steyr

Steyr () adalah sebuah kota statutori, yang terletak di negara bagian federal Austria Austria Hulu. Kota tersebut adalah ibu kota administratif, meskipun bukanlah bagian dari Distrik Steyr-Land. Steyr adalah kota terpadat ke-12 di Austria dan kota terbesar ketiga di Austria Hulu.


Steyr adalah kembaran dengan:




</doc>
<doc id="1843250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843250" title="Sekretariat Jenderal Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia atau disingkat dengan Setjen Kemenristekdikti merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia.<ref name="Perpres13/2015">Peraturan Presiden Nomor 13 Tahun 2015 tentang Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi</ref>

Setjen Kemenristekdikti mempunyai tugas menyelenggarakan koordinasi pelaksanaan tugas, pembinaan, dan pemberian dukungan administrasi kepada seluruh unit organisasi di Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi. Dalam melaksanakan tugas, Setjen Kemenristekdikti melaksanakan fungsi:



</doc>
<doc id="1843252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843252" title="Dawson's Creek">
Dawson's Creek

Dawson's Creek adalah serial televisi drama remaja Amerika yang menceritakan kisah fiksi kehidupan sekelompok sahabat karib dan persahabatan mereka yang sangat erat, mulai dari awal masuk Sekolah Menengah Atas sampai ke Perguruan Tinggi.

Serial televisi ini dibintangi James Van Der Beek sebagai Dawson Leery, Katie Holmes sebagai sahabat sekaligus and sasaran cintanya Joey Potter, dan Joshua Jackson sebagai sahabat karib mereka Pacey Witter. Michelle Williams berperan sebagai Jen Lindley, anak baru yang pindah dari New York ke Capeside.

Kisah ini diciptakan oleh Kevin Williamson dan muncul perdana di The WB pada 20 Januari 1998 dan diproduseri oleh Columbia TriStar Television (yang kemudian berganti nama menjadi Sony Pictures Television sebelum musim keenam yang sekaligus musim final). Syuting serial televisi ini dilakukan di Wilmington, Carolina Utara.

Sebagai bagian dari kegandrungan baru atas acara televisi dan film bertema remaja di Amerika pada akhir dekade 1990-an, serial ini meroketkan karier pemerannya sebagai bintang, dan menjadi acara televisi yang menentukan di Warner Bros. Serial televisi ini berakhir pada 14 Mei 2003.

Acara televisi ini menduduki peringkat No. 90 pada daftar "New TV Classics" "Entertainment Weekly" pada 2007.

Di Indonesia acara televisi ini sempat ditayangkan di televisi Indonesia melalui TPI pada 1999, dan ditayangkan ulang oleh Global TV pada 2007.



</doc>
<doc id="1843254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843254" title="Inspektorat Jenderal Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia">
Inspektorat Jenderal Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia

Inspektorat Jenderal Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia atau disingkat dengan Itjen Kemenristekdikti merupakan unsur pengawas di Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia.<ref name="Perpres13/2015">Peraturan Presiden Nomor 13 Tahun 2015 tentang Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi</ref>

Itjen Kemenristekdikti mempunyai tugas menyelenggarakan pengawasan intern di lingkungan Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi. Dalam melaksanakan tugas, Itjen Kemenristekdikti melaksanakan fungsi:



</doc>
<doc id="1843262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843262" title="Direktorat Jenderal Pembelajaran dan Kemahasiswaan">
Direktorat Jenderal Pembelajaran dan Kemahasiswaan

Direktorat Jenderal Pembelajaran dan Kemahasiswaan merupakan unsur pelaksana di Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia.<ref name="Perpres13/2015">Peraturan Presiden Nomor 13 Tahun 2015 tentang Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi</ref>

Direktorat Jenderal Pembelajaran dan Kemahasiswaan merupakan unit organisasi eselon I yang dihasilkan dari penggabungan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia (Ditjen Dikti) ke Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia. Sebelumnya terdapat Direktorat Pembelajaran dan Kemahasiswaan yang berada di bawah naungan Ditjen Dikti.

Direktorat Jenderal Pembelajaran dan Kemahasiswaan mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang pembelajaran dan kemahasiswaan. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Pembelajaran dan Kemahasiswaan melaksanakan fungsi:



</doc>
<doc id="1843265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843265" title="Isopoda">
Isopoda

Isopoda adalah ordo (kelompok) dari krustasea yang meliputi kutu kayu, "Ligia" dan kerabatnya. Isopoda hidup di laut, di air tawar, atau di darat, dan sebagian besar adalah hewan keabu-abuan atau keputihan kecil dengan eksoskeleton (kerangka eksternal) kaku dan tersegmentasi. Mereka memiliki dua pasang antena, tujuh pasang kaki bersendi pada toraks, dan lima pasang anggota badan bercabang pada bagian abdomen yang digunakan dalam respirasi. Betina merawat anak mereka dalam kantong di bawah toraks mereka. Isopoda memiliki berbagai metode pemberian makan: beberapa makan tanaman dan hewan yang mati atau membusuk, yang lain perumput atau mendapatkan partikel makanan dari air di sekitar mereka, beberapa adalah predator, dan beberapa adalah parasit internal atau eksternal, sebagian besar pada ikan. Spesies air sebagian besar hidup di dasar laut atau di bawah perairan tawar, tetapi beberapa taksa yang lebih terderivasi (kelompok lanjutan) dapat berenang untuk jarak pendek. Bentuk terestrial bergerak dengan merangkak dan cenderung ditemukan dalam tempat dingin dan lembab. Beberapa spesies dapat menggulung diri menjadi bola untuk menghemat air atau sebagai mekanisme pertahanan.

Ada lebih dari 10.000 spesies isopoda di seluruh dunia dengan sekitar 4.500 spesies yang ditemukan di lingkungan laut, sebagian besar di dasar laut, 500 spesies di air tawar dan 5.000 spesies di darat. Ordo ini dibagi menjadi sebelas subordo. Catatan fosil isopoda berasal dari periode Karbon (di zaman Pennsylvanian), setidaknya 300 juta tahun yang lalu, ketika isopoda tinggal di laut dangkal. Nama Isopoda berasal dari akar bahasa Yunani (', yang berarti "sama") dan (', yang berarti "kaki").

Diklasifikasikan dalam artropoda, isopoda memiliki eksoskeleton kitin dan tungkai bersendi. Isopoda biasanya rata dorsoventral (lebih lebar daripada dalam), meskipun banyak spesies menyimpang dari aturan ini, khususnya bentuk parasit, dan mereka yang tinggal di laut dalam atau di habitat air tanah. Warna dapat bervariasi, dari abu-abu sampai putih, atau dalam beberapa kasus merah, hijau, atau coklat. Isopoda bervariasi dalam ukuran, mulai dari beberapa spesies Microcerberidae hanya 0,3 mm sampai "Bathynomus" spp. laut dalam hampir 50 cm. Isopoda tidak memiliki karapaks yang jelas, yang tereduksi menjadi "perisai sefalik" yang hanya meliputi kepala. Ini berarti bahwa struktur seperti-insang, yang pada kelompok terkait lainnya dilindungi oleh karapaks, malah ditemukan di tungkai khusus pada bagian perut. Permukaan dorsal (atas) hewan ditutupi oleh serangkaian lempeng tumpang tindih, bersendi yang memberikan perlindungan sementara juga menyediakan fleksibilitas. Bangun tubuh isopoda terdiri dari kepala (sefalon), sebuah toraks (pereon) dengan delapan segmen (pereonit), dan abdomen (pleon) dengan enam segmen (pleonit), beberapa di antaranya mungkin menyatu. Kepala menyatu dengan segmen pertama dari toraks, membentuk sefalon. Ada dua pasang antena tak bercabang, pasangan pertama vestigial pada spesies darat. Mata majemuk dan tidak bertangkai dan mulut termasuk sepasang maksiliped dan sepasang mandibula (rahang) dengan palpus (anggota badan tersegmentasi dengan fungsi sensorik) dan lasinia mobilis (anggota badan bergerak seperti-tulang).

Tujuh segmen bebas toraks masing-masing menanggung sepasang pereopoda (tungkai) bercabang. Dalam kebanyakan spesies pereopoda digunakan untuk bergerak dan memiliki ukuran, morfologi dan orientasi yang sama, memberikan nama ordo "Isopoda", dari bahasa Yunani "kaki sama". Dalam beberapa spesies, pasangan bagian depan dimodifikasi menjadi gnatopoda dengan cakar, mencengkeram segmen terminal. Pereopoda tidak digunakan dalam respirasi, tidak seperti anggota badan yang setara dalam amphipoda, tapi koksae (segmen pertama) menyatu dengan tergit (lempeng dorsal) untuk membentuk epimera (lempeng sisi). Pada betina dewasa, beberapa atau semua anggota badan memiliki pelengkap yang dikenal sebagai oostegit yang melipat di bawah toraks dan membentuk kantong pengeraman untuk telur. Pada jantan, gonopori (bukaan genital) terletak pada permukaan ventral segmen kedelapan dan pada betina, mereka berada dalam posisi yang sama di segmen keenam.

Salah satu atau lebih dari segmen perut, dimulai dengan segmen keenam, menyatu dengan telson (bagian terminal) untuk membentuk pleotelson kaku. Lima segmen pertama abdomen masing-masing menanggung sepasang pleopoda (struktur lamelar yang melayani fungsi pertukaran gas, dan dalam spesies air berfungsi sebagai insang dan propulsi) bercabang dua,

Isopoda termasuk dalam Peracarida, yang dipersatukan oleh adanya ruang khusus di bawah toraks untuk pengeraman telur. Mereka memiliki distribusi kosmopolitan dan lebih dari 10.000 spesies isopoda, diklasifikasikan menjadi 11 subordo, telah dideskripsikan di seluruh dunia. Sekitar 4.500 spesies ditemukan di lingkungan laut, sebagian besar di dasar laut. Sekitar 500 spesies ditemukan di air tawar dan 5.000 spesies lain adalah kutu kayu terestrial yang membentuk subordo Oniscidea. Di laut dalam, anggota subordo Asellota mendominasi, dengan mengesampingkan semua isopoda lainnya, telah mengalami radiasi adaptif besar di lingkungan itu. Isopoda terbesar adalah dalam genus "Bathynomus" dan beberapa spesies besar dipancing secara komersial untuk makanan manusia di Meksiko, Jepang, dan Hawaii.

Sejumlah kelompok isopoda telah mengevolusikan gaya hidup parasit, terutama sebagai parasit eksternal ikan. Mereka dapat merusak atau membunuh inang mereka dan dapat menyebabkan kerugian ekonomi yang signifikan untuk perikanan komersial. Dalam akuarium karang, isopoda parasit dapat menjadi hama, membahayakan ikan dan mungkin melukai penjaga akuarium. Beberapa anggota famili Cirolanidae menghisap darah ikan, dan lainnya, dalam famili Aegidae, mengkonsumsi darah, sirip, ekor dan daging dan dapat membunuh ikan dalam proses.
Database The World Marine, Freshwater and Terrestrial Isopod Crustaceans membagi ordo ini ke sebelas subordo:

Isopoda pertama kali muncul dalam catatan fosil selama periode Karbon dari Paleozoikum sekitar 300 juta tahun yang lalu. Mereka adalah primitif, anggota berekor pendek dari subordo Phreatoicidea. Pada saat itu, Phreatoicidea adalah organisme laut dengan distribusi kosmopolitan. Saat ini, anggota subordo ini yang sebelumnya tersebar luas membentuk populasi relik di lingkungan air tawar di Afrika Selatan, India dan Oseania, jumlah terbesar dari spesies berada di Tasmania. Subordo primitif berekor pendek lainnya termasuk Asellota, Microcerberidea, Calabozoidea, dan Oniscidea terestrial.

Isopoda berekor pendek memiliki pleotelson pendek dan uropoda terminal, seperti stilus dan memiliki gaya hidup menetap pada atau di bawah sedimen di dasar laut. Isopoda ekor panjang sebaliknya memiliki pleotelson panjang dan uropoda lateral yang lebar yang dapat digunakan untuk berenang. Mereka jauh lebih aktif dan dapat meluncurkan diri dari dasar laut dan berenang untuk jarak pendek. Isopoda ekor panjang yang lebih maju sebagian besar endemik di belahan bumi selatan dan mungkin telah beradiasi di superbenua kuno Gondwana segera setelah memisahkan diri dari Laurasia sekitar 200 juta tahun yang lalu. Bentuk berekor pendek mungkin telah didorong dari laut dangkal di mana mereka hidup dengan peningkatan tekanan predasi dari ikan laut, predator utama mereka. Perkembangan bentuk ekor panjang juga telah memberikan persaingan yang membantu memaksa bentuk berekor pendek ke refugia. Yang terakhir kini terbatas di lingkungan seperti laut dalam, air tawar, air tanah dan lahan kering. Isopoda pada subordo Asellota adalah kelompok isopoda laut dalam yang paling kaya spesies.

Berbeda dengan amphipoda, isopoda laut dan air tawar sepenuhnya bentik. Hal ini memberi mereka sedikit kesempatan untuk menyebar ke daerah-daerah baru dan mungkin menjelaskan mengapa begitu banyak spesies endemik di daerah yang terbatas. Merangkak adalah cara utama lokomosi, dan beberapa spesies mengebor ke dasar laut, tanah, atau struktur kayu. Beberapa anggota Flabellifera dapat berenang sampai batas tertentu dan memiliki tiga pasang pleopoda depan mereka dimodifikasi untuk tujuan ini, dengan struktur pernapasan mereka terbatas pada pleopoda belakang. Kebanyakan spesies darat bergerak lambat dan menyembunyikan diri mereka di bawah benda atau bersembunyi di celah-celah atau di bawah kulit pohon. "Ligia" semi-terestrial dapat berjalan dengan cepat di darat dan banyak spesies terestrial dapat menggulung diri menjadi bola ketika terancam, sebuah fitur yang telah berkembang secara mandiri dalam kelompok-kelompok yang berbeda dan juga pada Sphaeromatidea laut.

Isopoda memiliki usus sederhana yang tidak memiliki bagian usus tengah; sebagai gantinya ada seka yang terhubung ke bagian belakang lambung di mana penyerapan berlangsung. Makanan tersedot ke kerongkongan, proses yang ditingkatkan dalam spesies parasit penghisap darah, dan dilewatkan dengan peristaltik ke dalam perut, di mana makanan diproses dan disaring. Struktur lambung bervariasi, tetapi dalam banyak spesies ada alur dorsal tempat bahan yang tidak dicerna disalurkan dan bagian ventral terhubung ke seka tempat pencernaan intraseluler dan penyerapan berlangsung. Bahan yang tidak dicerna melewati usus belakang dan dikeluarkan melalui anus yang terletak di pleotelson.

Isopoda adalah detritivor dan pemakan daun, karnivora (termasuk predator dan pemakan bangkai), parasit, dan hewan penyaring, dan dapat menempati salah satu atau lebih dari relung makan. Hanya spesies air dan laut diketahui parasit atau hewan penyaring. Beberapa melakukan koprofagia dan juga akan mengkonsumsi pelet kotoran mereka sendiri. Spesies terestrial pada umumnya herbivora, dengan kutu kayu memakan lumut, kulit kayu, ganggang, fungi dan bahan membusuk. Dalam isopoda laut yang memakan kayu, selulosa dicerna oleh enzim yang disekresikan di seka. "Limnoria lignorum", misalnya, membor ke dalam kayu dan sebagai tambahan memakan miselia jamur yang menyerang kayu, sehingga meningkatkan nitrogen dalam diet. Penggerek kayu berbasis darat sebagian besar menjadi rumah bakteri simbiotik di usus belakang yang membantu dalam mencerna selulosa. Ada banyak adaptasi untuk usus sederhana ini, tetapi sebagian besar berkorelasi dengan makanan daripada dengan kelompok taksonomi.

Spesies parasit adalah sebagian besar parasit eksternal dari ikan atau krustasea dan memakan darah. Larva dari famili Gnathiidae dan dewasa Cymothoidae memiliki mulut penusuk dan pengisap dan tungkai pencakar yang teradaptasi untuk menempel ke inang mereka. Secara umum, isopoda parasit memiliki gaya hidup yang beragam dan termasuk "Cancricepon elegans", ditemukan di ruang insang kepiting; "Athelges tenuicaudis", melekat pada abdomen kelomang; "Crinoniscus equitans" hidup dalam teritip "Balanus perforatus"; Cyproniscidae, tinggal di dalam ostracoda dan isopoda yang hidup bebas; Bopyridae, tinggal di ruang insang atau pada karapaks udang dan kepiting dan menyebabkan tonjolan karakteristik yang bahkan dikenal di beberapa krustasea fosil; dan Entoniscidae tinggal di dalam beberapa spesies kepiting dan udang. "Cymothoa exigua" adalah parasit dari "Lutjanus guttatus" di Teluk California; menyebabkan lidah ikan atrofi dan berlangsung dalam apa yang diyakini menjadi yang pertama ditemukan dari parasit yang secara fungsional menggantikan struktur inang pada hewan.

Dalam kebanyakan spesies, jenis kelamin terpisah dan ada dimorfisme seksual kecil, tetapi beberapa spesies hermafrodit dan beberapa bentuk parasit menunjukkan perbedaan besar antara jenis kelamin. Beberapa Cymothoida adalah hermafrodit protandri, mulai hidup sebagai jantan dan kemudian mengubah jenis kelamin, dan beberapa Anthuroidea adalah sebaliknya, menjadi hermafrodit protogini yang lahir betina. Beberapa jantan Gnathiida sesil dan hidup dengan sekelompok betina. Jantan memiliki sepasang penis, yang menyatu dalam beberapa spesies. Sperma ditransfer ke betina dengan pleopoda kedua dimodifikasi yang menerima dari penis dan yang kemudian dimasukkan ke dalam gonopori betina. Sperma disimpan dalam reseptakel khusus, pembengkakan pada oviduk dekat gonopori. Fertilisasi hanya terjadi ketika telur dilepaskan segera setelah berganti kulit, pada saat sambungan dibuat antara reseptakel semen dan oviduk.

Telur, yang mungkin jumlahnya sampai beberapa ratus, dierami oleh betina di marsupium, ruang dibentuk oleh pelat datar yang dikenal sebagai oostegit di bawah toraks. Marsupium diisi dengan air bahkan pada spesies darat. Telur menetas sebagai mancae, tahap pasca-larva yang menyerupai dewasa, kecuali tidak adanya pasangan terakhir dari pereopoda. Tidak adanya fase berenang dalam daur hidupnya merupakan faktor pembatas dalam penyebaran isopoda, dan mungkin bertanggung jawab untuk tingginya endemisme dalam ordo. Sebagai dewasa, isopoda berbeda dari krustasea lainnya bahwa ekdisis terjadi dalam dua tahap yang dikenal sebagai "ekdisis bifase". Pertama mereka melepaskan eksoskeleton dari bagian posterior dari tubuh mereka dan kemudian melepaskan bagian anterior. Isopoda raksasa Antartika "Glyptonotus antarcticus" adalah pengecualian untuk hal ini dan melakukan ekdisis dalam satu proses tunggal.

Mayoritas krustasea akuatik dan isopoda adalah salah satu dari beberapa kelompok yang beberapa anggotanya sekarang hidup di darat. Satu-satunya krustasea lain yang mencakup sejumlah kecil spesies darat adalah amphipoda (seperti Talitridae) dan dekapoda (kepiting, udang, dll.). Isopoda terestrial memainkan peran penting dalam banyak ekosistem tropis dan subtropis dengan membantu dalam dekomposisi bahan tanaman melalui cara mekanis dan kimiawi, dan dengan meningkatkan aktivitas mikroba. Makro-detritivor, termasuk isopoda terestrial, tidak terdapat di daerah kutub dan sub-Arktik, tetapi memiliki potensi untuk memperluas jangkauan mereka dengan peningkatan suhu di lintang tinggi.

Kutu kayu, subordo Oniscidea, adalah kelompok yang paling sukses dari krustasea terestrial dan menunjukkan berbagai adaptasi untuk hidup di darat. Mereka mengalami penguapan, terutama dari daerah ventral mereka, dan karena mereka tidak memiliki kutikula berlilin, mereka harus menghemat air, sering tinggal di lingkungan yang lembab dan berlindung di bawah batu, kulit kayu, puing-puing atau sampah daun. Spesies gurun biasanya aktif di malam hari, menghabiskan hari di liang bawah tanah dan muncul di malam hari. Kelembaban diperoleh melalui sumber makanan atau dengan minum, dan beberapa spesies dapat membentuk pasangan anggota badan uropodal mereka menjadi tabung dan menyalurkan air dari embun ke pleopoda mereka. Dalam banyak taksa, struktur pernapasan pada endopoda internal, dengan spirakel dan pseudotrakea, yang menyerupai paru-paru. Pada spesies lainnya, endopoda dilipat dalam eksopoda sebelahnya (cabang luar pleopoda). Kedua pengaturan ini membantu untuk mencegah penguapan dari permukaan pernapasan.

Banyak spesies dapat menggulung diri menjadi bola, perilaku yang digunakan dalam pertahanan yang juga menghemat air. Anggota famili Ligiidae dan Tylidae adalah yang paling tidak terspesialisasi dari kutu kayu untuk kehidupan di darat. Mereka menghuni zona percikan di pantai berbatu, dermaga dan tumpukan, mungkin bersembunyi di bawah puing-puing terdampar di pantai dan dapat berenang jika terendam dalam air.



</doc>
<doc id="1843266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843266" title="Direktorat Jenderal Kelembagaan Ilmu Pengetahuan, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi">
Direktorat Jenderal Kelembagaan Ilmu Pengetahuan, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi

Direktorat Jenderal Kelembagaan Ilmu Pengetahuan, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi adalah unsur pelaksana di Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia.<ref name="Perpres13/2015">Peraturan Presiden Nomor 13 Tahun 2015 tentang Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi</ref>

Direktorat Jenderal Kelembagaan Ilmu Pengetahuan, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang kelembagaan pendidikan tinggi, serta perumusan kebijakan, koordinasi, dan sinkronisasi pelaksanaan kebijakan di bidang kelembagaan ilmu pengetahuan dan teknologi. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Kelembagaan Ilmu Pengetahuan, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi melaksanakan fungsi:



</doc>
<doc id="1843273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843273" title="Interseksionalitas">
Interseksionalitas

Interseksionalitas (atau interseksionalisme) adalah kajian tentang titik temu atau hubungan antara segala sistem atau bentuk penindasan, dominasi atau diskriminasi.

Teori sosiologi feminis ini pertama kali disebut oleh Kimberlé Crenshaw pada tahun 1989, meskipun konsepnya jika ditelusuri telah ada sejak abad ke-19. Teori ini menunjukkan bahwa (dan juga ditujukan untuk mengkaji bagaimana) berbagai kategori biologis, sosial dan budaya seperti gender, ras, kelas, kemampuan, orientasi seksual, agama, kasta, dan sumbu lainnya terkait identitas saling berinteraksi, memberikan kontribusi terhadap kesenjangan sosial dan ketidakadilan yang sistematis. Interseksionalitas menyatakan bahwa konseptualisasi klasik penindasan dalam masyarakat, seperti rasisme, seksisme, bifobia, homofobia, transfobia, panfobia dan juga kefanatikan terhadap kepercayaan, tidak bertindak secara independen satu sama lain, melainkan bentuk-bentuk penindasan tersebut saling berhubungan, menciptakan sistem penindasan yang mencerminkan "persimpangan" dari berbagai bentuk diskriminasi.


</doc>
<doc id="1843305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843305" title="Pantai Carolina">
Pantai Carolina

Pantai Carolina adalah sebuah objek wisata pantai yang terletak di daerah Bungus, 20 km di sebelah selatan Kota Padang, Sumatra Bara. Dapat dicapai dengan kendaraan umum (Oplet 437) dari terminal Oplet Pasaraya kota Padang. Objek wisata ini memiliki Pantai yang bersih dan ramai dikunjungi wisatawan lokal, terutama di akhir pekan dan hari-hari libur.
Pengunjung dapat bermain dipantai atau bisa juga dengan perahu bermotor berwisata ke pulau Kasiak yang berjarak sekitar 15 menit saja darisana.

Di Pulau Kasiak Carolna air lautnya lebih jernih dan pasirnya sangat lembut seperti tepung. Tempat yang sangat tepat untuk dikunjungi, terutama jika ingin bersantai bersama keluarga menikmati suasana pantai dan Sunset pada sore hari


</doc>
<doc id="1843308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843308" title="CJK Compatibility">
CJK Compatibility

CJK Compatibility adalah blok Unicode yang mengandung simbol persegi (CJK dan Latin alfanumerik) yang disesuaikan dengan susunan karakter Asia Timur.



</doc>
<doc id="1843309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843309" title="CJK Compatibility Forms">
CJK Compatibility Forms

CJK Compatibility Forms adalah blok Unicode yang mengandung varian glif vertikal yang disesuaikan dengan karakter Asia Timur.



</doc>
<doc id="1843311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843311" title="CJK Radicals Supplement">
CJK Radicals Supplement

CJK Radicals Supplement adalah blok Unicode yang mengandung bentuk alternatif, kadang posisional, dari karakter radikal Kangxi. Karakter ini dipakai di atas indeks kamus dan koleksi ideograf CJK lain yang diurutkan oleh guratan radikal.


</doc>
<doc id="1843312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843312" title="CJK Strokes (blok Unicode)">
CJK Strokes (blok Unicode)

CJK Strokes adalah blok Unicode yang mengandung contoh setiap tipe guratan CJK standar.


</doc>
<doc id="1843313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843313" title="CJK Symbols and Punctuation">
CJK Symbols and Punctuation

CJK Symbols and Punctuation adalah blok Unicode yang mengandung simbol dan tanda baca dalam aksara utama Cina, Jepang, dan Korea.


</doc>
<doc id="1843314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843314" title="CJK Unified Ideographs (blok Unicode)">
CJK Unified Ideographs (blok Unicode)

CJK Unified Ideographs adalah blok Unicode yang mengandung ideograf CJK ("Chinese-Japanese-Korean") paling lazim dalam bahasa Tionghoa dan Jepang modern.




</doc>
<doc id="1843315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843315" title="CJK Unified Ideographs Extension A">
CJK Unified Ideographs Extension A

CJK Unified Ideographs Extension-A adalah blok Unicode yang mengandung ideograf Han langka.



</doc>
<doc id="1843326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843326" title="Three (film 1965)">
Three (film 1965)

Three () adalah sebuah film Serbia 1965 yang disutradarai oleh Aleksandar Petrović. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-39.


</doc>
<doc id="1843328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843328" title="CJK Unified Ideographs Extension B">
CJK Unified Ideographs Extension B

CJK Unified Ideographs Extension B adalah blok Unicode yang mengandung ideograf CJK langka dan historis untuk bahasa Tionghoa, Jepang, Korea, dan Vietnam.




</doc>
<doc id="1843330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843330" title="CJK Unified Ideographs Extension C">
CJK Unified Ideographs Extension C

CJK Unified Ideographs Extension C adalah blok Unicode yang mengandung ideograf CJK langka dan historis untuk bahasa Tionghoa, Jepang, Korea, dan Vietnam.


</doc>
<doc id="1843331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843331" title="CJK Unified Ideographs Extension D">
CJK Unified Ideographs Extension D

CJK Unified Ideographs Extension D adalah blok Unicode yang mengandung ideograf CJK langka dan historis untuk bahasa Tionghoa, Jepang, Korea, dan Vietnam.


</doc>
<doc id="1843332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843332" title="CJK Unified Ideographs Extension E">
CJK Unified Ideographs Extension E

CJK Unified Ideographs Extension E adalah blok Unicode yang mengandung ideograf CJK langka dan historis untuk bahasa Tionghoa, Jepang, Korea, dan Vietnam.


</doc>
<doc id="1843338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843338" title="Combining Diacritical Marks">
Combining Diacritical Marks

Combining Diacritical Marks adalah blok Unicode yang mengandung karakter penggabung paling lazim. Blok ini juga mengandung Combining Grapheme Joiner yang mencegah pengurutan ulang karakter penggabung secara kanonikal. Meski diberi nama demikian, blok ini memisahkan karakter-karakter yang dianggap grafem tunggal dalam konteks tertentu.



</doc>
<doc id="1843341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843341" title="Combining Diacritical Marks Extended">
Combining Diacritical Marks Extended

Combining Diacritical Marks Extended adalah blok Unicode yang mengandung tanda diakritik dalam dialektologi Jerman.



</doc>
<doc id="1843345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843345" title="Combining Diacritical Marks for Symbols">
Combining Diacritical Marks for Symbols

Combining Diacritical Marks for Symbols adalah blok Unicode yang mengandung panah, titik, kurung, dan pelengkap untuk memodifikasi karakter simbol.



</doc>
<doc id="1843346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843346" title="Suku Karen">
Suku Karen

Suku Karen, Kayin, Kariang atau Yang ("Per Ploan Poe" atau "Ploan" dalam Poe Karen dan "Pwa Ka Nyaw" atau "Kanyaw" dalam Sgaw Karen; ; ) merujuk kepada sejumlah kelompok etnis pemakai bahasa Tiongkok-Tibet yang utamanya tinggal di Negara bagian Karen, selatan dan tenggara Myanmar. Karen melingkungi sekitar 7 persen dari jumlah penduduk Burma dengan jumlah sekitar 5 juta orang. Sejumlah besar Karen berpindah ke Thailand, yang kebanyakan mendiami perbatasan Thai–Karen.

Karen sering disamakan dengan Karen Merah (Karenni), yang merupakan salah satu suku Kayah di Negara bagian Kayah, Myanmar. Salah satu subkelompok Karenni, suku Padaung, paling dikenal karena wanita-wanitanya yang mengenakan cincin leher. Suku tersebut mendiami wilayah perbatasan Myanmar dan Thailand.





</doc>
<doc id="1843347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843347" title="Combining Diacritical Marks Supplement">
Combining Diacritical Marks Supplement

Combining Diacritical Marks Supplement adalah blok Unicode yang mengandung karakter penggabung untuk notasi abjad fonetik Ural dan medievalis. Blok ini merupakan pelengkap karakter diakritik dalam blok Combining Diacritical Marks.


</doc>
<doc id="1843348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843348" title="Combining Half Marks">
Combining Half Marks

Combining Half Marks adalah blok Unicode yang mengandung tanda-tanda diakritik paruh untuk menyambungkan beberapa karakter.



</doc>
<doc id="1843351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843351" title="Common Indic Number Forms">
Common Indic Number Forms

Common Indic Number Forms adalah blok Unicode yang mengandung karakter bilangan pecahan di India Utara, Pakistan, dan Nepal.


</doc>
<doc id="1843357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843357" title="Blasius D'Souza">
Blasius D'Souza

Blasius M. D'Souza (22 Februari 1938 – 26 Januari 2008) adalah seorang politikus India dari Mangalore. Sebagai seorang anggota Kongres Nasional India dari Mangalore, ia merupakan menteri Katolik Roma pertama dalam pemerintahan negara bagian Karnataka.

Blasius D'Souza adalah putra dari AR D'Souza, seorang pengusaha berpengaruh dari Mangalore. Ia belajar di Kolese St. Aloysius, Mangalore, dimana dari sana ia lulus dengan gelar B.Com. pada 1959. Di St. Aloysius, ia menjadi presiden Serikat Pelajar Kolese dan juga anggota tim hoki. Ia meraih gelar L.L.B.-nya dari Kolese Hukum Siddhartha, Mumbai, pada 1961. Ia memiliki lima anak, Anoop, Rohit, Sonia, Reema & Rovena. Ia berasal dari komunitas Katolik Mangalore.

Mr D'Souza meninggal pada pukul 5:30 a.m. di rumah sakit KMC di Mangalore pada 26 Januari 2008. Pemakamannya dihadiri oleh para pemimpin Kongres Karnataka seperti Veerappa Moily, Janardhana Poojary, B. Ramanath Rai, mantan menteri B. Nagaraja Shetty dan B A Moideen, mantan anggota parlemen Vinaykumar Sorake, pemimpin kongres lokal Ivan D'Souza dan Naveen D'Souza dan lain-lain. Politikus nasional Oscar Fernandes dan George Fernandes juga hadir.



</doc>
<doc id="1843359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843359" title="Pelita 1">
Pelita 1

Lokomotif Pelita 1 adalah nama untuk sebuah lokomotif buatan Balai Yasa Yogyakarta yang dirancang oleh Ir. J. T. Situmorang.

Lokomotif ini memiliki kecepatan maksimum 20 km/jam, dengan daya mesin sebesar 120 horse power. Lokomotif ini sekarang telah dirucat karena suku cadang yang sulit.


</doc>
<doc id="1843365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843365" title="Control Pictures">
Control Pictures

Control Pictures adalah blok Unicode yang mengandung karakter grafis untuk mewakili kode kendali C0 dan karakter kendali lainnya.



</doc>
<doc id="1843366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843366" title="SMA Yadika Bandar Lampung">
SMA Yadika Bandar Lampung

SMA Yadika Bandar Lampung merupakan sekolah menengah atas yang berlokasi di jalan Soekarno Hatta, Labuhan Dalam, Tanjung Senang, Bandar Lampung, Lampung. Telp (0721)772760. Mulai beroperasi sejak tahun pelajaran 2011/2012.
SMA Yadika Bandar Lampung di bawah naungan Yayasan Abdi Karya yang didirikan pada tahun 2010 oleh Bapak DR Sutan Raja DL Sitorus, salah seorang di antara putra terbaik negri ini, yang begitu peduli dengan pemerataan kesempatan memperoleh pendidikan bagi setiap warga negara.

Saat ini SMA Yadika Bandar Lampung di kepalai oleh:

1. Drs . Wilmar Nainggolan: Tahun 2011 - 2013

2. Drs . Marulak Hutagalung: Tahun 2013 -
Identitas Sekolah

Nama Sekolah: SMA Yadika Bandar Lampung

Didirikan: Tahun 2010

NSS:

Kabupaten/Kota: Bandar Lampung

Provinsi: Lampung
SK. Pendirian:


</doc>
<doc id="1843368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843368" title="Gabriel Axel">
Gabriel Axel

Axel Gabriel Erik Mørch yang lebih dikenal sebagai Gabriel Axel (18 April 1918 – 9 Februari 2014) adalah seorang sutradara, aktor, penulis dan produser Denmark, yang paling dikenal karena "Babette's Feast" (1987), yang ia tulis dan sutradarai.

Lahir di Aarhus, Denmark, pada 18 April 1918, Axel menjalani sebagian besar masa kecilnya di Paris dalam sebuah keluarga pengusaha Denmark.

Pada 1935, pada usia 17 tahun setelah ekonomi keluarganya runtuh, ia berpindah ke Denmark dan dilatih sebagai pembuat kabin. Pada 1942, Axel masih sekolah akting di Teater Kerajaan Denmark di Copenhagen. Setelah lulus pada 1945, ia kembali ke Prancis di mana ia menjalani lima tahun dalam ranah permainan panggung di Paris, termasuk di Théâtre de l'Athénée di bawah pengarahan sutradara teater Louis Jouvet. Pada musim dingin 1948-1949, ia memproduksi "Diderich Menschenskraek" ("Diderich the Terrible") karya Ludvig Holberg di Théâtre de Paris.

Axel meninggal dalam tidurnya pada 9 Februari 2014 pada usia 95 tahun.



</doc>
<doc id="1843376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843376" title="Arno Breker">
Arno Breker

Arno Breker (19 Juli 1900 – 13 Februari 1991) adalah seorang pemahat Jerman, yang paling dikenal karena karya-karya publiknya di Jerman Nazi.

Ia lahir di Elberfeld, yang sekarang merupakan bagian dari Wuppertal dan meninggal di Düsseldorf.

Breker lahir di Elberfeld, di barat Jerman, sebagai putra dari tukang batu Arnold Breker.



</doc>
<doc id="1843404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843404" title="Indonesian Dangdut Awards 2015">
Indonesian Dangdut Awards 2015

Indonesian Dangdut Awards 2015 dipersembahkan oleh Surya Citra Media khsusunya Indosiar kepada insan musik Dangdut Indonesia terbaik tahun 2015 dan diselenggarakan pada tanggal 28 Oktober 2015 di Studio 5 Indosiar dengan mengusung tema Dangdut Adalah Kita. Pada ajang tahun ini, Indosiar memberikan piala Indonesian Dangdut Awards dalam 8 kategori utama dan 3 kategori spesial. Acara ini disiarkan di Indonesia oleh Indosiar yang diproduseri Indra Yudhistira dan Harsiwi Achmad.

Acara ini dipandu oleh Ramzi, Irfan Hakim, Rina Nose, Andhika Pratama, Gading Marten dan Audi Marissa serta dimeriahkan langsung oleh sejumlah bintang dangdut seperti Erie Suzan, Elvy Sukaesih, Iis Dahlia, Cici Paramida, Nassar, Mansyur S dan Iyeth Bustami.

Selain musisi dangdut, pada tahun ini, Indonesian Dangdut Awards turut menampilkan penyanyi pop tanah air seperti Krisdayanti, Rossa dan Syahrini. Pada penampilannya nanti, mereka akan membawakan lagu dangdut.

Para nominasi ditentukan dari hasil voting media sosial dan pemenang penghargaan terpopuler dipilih berdasarkan pilihan pemirsa melalui SMS. Sedangkan penghargaan spesial mempunyai pemilihan tersendiri. Semua penghargaan melalui verifikasi tim Indosiar serta pengamat musik.

Berikut adalah nominasi penghargaan utama dan pemenang di setiap kategori Indonesian Dangdut Awards 2015:
Berikut adalah nominasi penghargaan spesial dan pemenang di setiap kategori Indonesian Dangdut Awards 2015:


</doc>
<doc id="1843408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843408" title="Georg Ritter von Schönerer">
Georg Ritter von Schönerer

Georg Ritter von Schönerer (17 Juli 1842 – 14 Agustus 1921) adalah seorang pemilik lahan dan politikus Austria dari Monarkis Austria-Hungaria yang aktif pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Sebagai seorang eksponen utama dari pan-Jermanisme dan nasionalisme Jerman di Austria serta penentang radikal dari politik Katolik dan antisemit garis keras, ia sangat mempengaruhi Adolf Hitler pada masa muda.

Ia lahir di Wina dengan nama Georg Heinrich Schönerer; ayahnya, seorang pelopor jalan rel Matthias Schönerer (1807–1881), dijadikan ksatria oleh Kaisar Franz Joseph pada 1860. Ia memiliki seorang adik perempuan, Alexandrine, yang kemudian menjadi sutradara dari "Theater an der Wien".

Dari 1861, ia mempelajari agronomi di universitas Tübingen, Hohenheim dan Magyaróvár ("Ungarisch-Altenburg", sekarang adalah sebuah kampus dari Universitas Hungaria Barat).



</doc>
<doc id="1843414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843414" title="Negara-negara Arab di Teluk Persia">
Negara-negara Arab di Teluk Persia

Negara-negara Arab di Teluk Persia adalah tujuh negara Arab yang berbatasan dengan Teluk Persia, yakni Kuwait, Bahrain, Irak, Oman, Qatar, Arab Saudi dan Uni Emirat Arab (UEA). Seluruh negara tersebut (dengan pengecualian Irak) adalah bagian dari Dewan Kerjasama Negara-Negara Teluk Arab.

Secara geografi, wilayah teluk yang memakai bahasa Arab disebut Arab Timur. Perbatasan Teluk tersebut tidak meliputi Arab Timur. Hejaz, Najd dan Arab Selatan bukanlah bagian dari teluk tersebut. Negara-negara Arab di Arab Timur berbicara menggunakan sebuah dialek yang dikenal sebagai Arab Teluk. Kebanyakan orang Saudi tidak menggunakan Arab Teluk karena kebanyakan orang Saudi tidak tinggal di Arab Timur, kebanyakan berada di pesisir wilayah timur.




</doc>
<doc id="1843415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843415" title="Lee Jeong Hoon">
Lee Jeong Hoon

Lee Jeong Hoon atau dikenal dengan Lee () adalah Aktor, penyanyi & presenter Indonesia.







</doc>
<doc id="1843426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843426" title="Kembali (album Lee Jeong Hoon)">
Kembali (album Lee Jeong Hoon)

Kembali merupakan album musik pertama karya Lee Jeong Hoon Dirilis pada tahun 2015 



</doc>
<doc id="1843453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843453" title="Omeisaurus">
Omeisaurus

Omeisaurus adalah dinosaurus sauropoda (raksasa herbivor) yang hidup pada zaman akhir Jura. Omeisaurus berasal dari bahasa latin yang artinya kadal Omei. Pengucapan/dibaca = O-mei-sawr-ur, beratnya:5-25 Ton. Ukuran (panjang kira-kira 10-20 meter/32-65 kaki dan tingginya kira-kira 4-9 meter/13-30 kaki) Ukuran besar tergantung pada jenis spesiesnya.

Arti nama yaitu "Kadal/Reptil Omei" berdasarkan Gunung Omei di Cina dekat lokasi fosil Dinamakan oleh C.‭ ‬C.‭ ‬Young‭ ‬-‭ ‬1939. Diketahui lokasi fosil: Cina‭ ‬-‭ ‬Provinsi Sichuan ‭ ‬-‭ ‬ Formasi bawah Shaximiao/Dashanpu

Omeisaurus tianfuensis memiliki:
• Leher yang sangat panjang yang membantu untuk memahami dedaunan;
• Nafsu makan yang sangat besar (seperti sauropoda lainnya), mungkin memakan sampai satu ton tanaman setiap hari;
• Tubuh yang bulat, memberikan luas permukaan kecil dibandingkan dengan volume. Ini membantu untuk tetap hangat dengan mengurangi kehilangan panas.
Seperti sauropod biasa, Omeisaurus memiliki kaki berbentuk tabung dan memakan tumbuhan. Ia memiliki lubang hidung yang dekat dengan moncongnya dan berbeda dengan sauropod lainnya.
1. Leher
Omeisaurus memiliki leher vertebrata yang lebih panjang daripada sauropod lain. Vertebrata ini juga lebih panjang dan lebih kuat daripada sauropod lain.

Omeisaurus tianfuensis adalah dinosaurus herbivora berleher panjang yang hidup dalam kawanan sekitar 165- 175 juta tahun yang lalu. kira-kira pertengahan-akhir jura (jurassic). Tengah Periode Jura (jurassic) ( waktu periode Bathonian-Callovian ) yang sekarang Cina. Namanya berasal dari Gunung Emei, di mana ia ditemukan di Formasi Shaximiao lebih rendah dari Provinsi Sichuan.
Omeisaurus tianfuensis sudah dinamakan setelah ditemukan di gunung Emeishan, dimana fosil asli itu ditemukannya. Di Szechuan, Gunung Omei yang menjadi salah satu dari empa gunung Buddha di China yang diyakini suci.
Klasifikasi/Sistem Taksonomi
(Kingdom)Kerajaan : Animalia/hewan
(SubOrdo)Upaordo : Sauropodomorpha
(InfraOrdo) : Sauropoda
(Family)Keluarga : Mamenchisauridae, tetapi ada juga yang berbeda pendapat dan termasuk kelompok Euhelopodidae
(Genus)Marga : Omeisaurus
(Species)Spesies :
Omeisaurus junghsiensis,
Omeisaurus changshouensis,
Omeisaurus fuxiensis,
Omeisaurus tianfuensis,
Omeisaurus luoquanensis, dan
Omeisaurus ‬jiaoi
Omeisaurus maoianus.
Sebagian besar sauropoda diketahui dari zaman Jurassic Akhir dari daerah Cina yang memiliki leher yang luar biasa panjangnya. Tidak hanya leher mereka memiliki beberapa vertebra (hewan bertulang belakang) lebih dari sauropoda dari Amerika Utara dan Afrika. Omeisaurus ini juga termasuk herbivor. Dengan leher sangat panjang Omeisaurus merupakan sebuah dinosaurus pada masa kini relatif dan mungkin ke Mamenchisaurus yang lebih terkenal dalam kelopoknya. Leher yang panjang memungkinkan Omeisaurus memakan dedaunan yang berada di atas pohon tinggi. Itu artinya kepala Omeisaurus berada jauh di atas jantungnya. Dengan leher leher yang tiga kali lebih panjang dari sauropod kecil yang biasanya, Omeisaurus membutuhkan jantung yang berat, kuat untuk memompa darah jarak jauh menempuh ke otaknya.


</doc>
<doc id="1843469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843469" title="Teknologi, Musik, dan Media sosial">
Teknologi, Musik, dan Media sosial

Di era digital seperti sekarang ini, kemajuan teknologi dan ilmu pengetahuan semakin berkembang dengan sangat pesat. Tentunya kemjauan teknologi dan ilmu pengetahuan tersebut secara sadar atau tidak sadar, mempengaruhi banyak aspek dalam kehidupan umat manusia. Salah satu aspek yang terkena efek perkembangan teknologi adalah aspek seni dan budaya. Lebih spesifiknya lagi, adalah music. Teknologi dan musik saat ini merupakan hal yang dapat dikaitkan satu sama lain. Karena pada saat ini, perkembangan teknologi dapat mempengaruhi perkembangan musik, dan bagaimana musik dapat diterima oleh masyarakat. Sedangkan di era teknologi ini, sosial media muncul dan berperan sebagai medium yang mempermudah kita untuk mengakses musik-musik yang kita inginkan. Jadi, antara teknologi, music, dan sosial media, merupakan hal yang saling dapat dikaitkan dan berperan satu sama lain.

Sebelum kita beranjak lebih jauh dalam pehaman hubungan antara teknologi, musik, dan media sosial, kita harus tau lebih dahulu, apa itu teknologi, musik, dan media sosial.

Menurut Oxford Dictionary, teknologi dapat diartikan sebagai penerapan pengetahuan ilmiah ke dalam tujuan praktis, khususnya dalam bidang teknologi computer. Namun lebih mendalam lagi, teknologi dapat dipahami sebagai sistem yang dibuat oleh manusia dengan menggunakan ilmu pengetahuan yang terorganisasi, untuk menciptakan objek dan teknik dengan suatu tujuan tertentu. Teknologi yang dikembangkan pada suatu benda akan meningkatkan kualitas dan mempermudah penggunaan dari benda tersebut.

Merujuk ke Kamus Besar Bahasa Indonesia, music adalah ilmu atau seni menyusun nada atau suara diutarakan, kombinasi dan hubungan temporal untuk menghasilkan komposisi (suara) yang mempunyai keseimbangan dan kesatuan, nada atau suara yang disusun sedemikian rupa sehingga mengandung irama, lagu dan keharmonisan (terutama yang dapat menghasilkan bunyi-bunyi itu). Musik berasal dari bahasa Jerman, musikalisch. Musik berasal dari kata muse. Muse adalah nama salah satu dewa dalam mitologi yunani kuno dalam bagi cabang seni dewa seni dan dewa ilmu pengetahuan.

Media sosial umumnya dapat kita pahami sebagai alat berbasis web yang digunakan untuk berinteraksi, yang di dalam percakapan yang di lakukan, pengguna bisa berbagi berbagai konten, misalnya foto, video, dan beberapa tautan dari berbagai sumber. Media sosial adalah saluran komunikasi kolektif yang bersifat online. Media sosial dapat memiliki fungsi untuk memasukan berbagai macam konten. Selain itu, di media sosial kita dapat melakukam interaksi antar individu atau grup secara real-time ataupun tidak langsung. Media sosial bisa berupa situs web dan aplikasi yang dapat digunakan untuk membentuk sebuah forum, microblogging, jejaring sosial, bookmark sosial, kurasi sosial, dan Wikipedia juga adalah salah satu dari berbagai jenis media sosial. Contoh media sosial yang paling banyak dipergunakan masyarakat pada saat ini adalah Facebook, Twitter, Youtube, dan Path.

Pada awalnya, manusia hanya biasa mendengarkan musik secara langsung. Benar-benar secara langsung, tidak melalui rekaman. Material cetak pertama yang digunakan adalah kertas lirik dan notasi musik. Pada abad 19-an, di Amerika, orang-orang lebih mengenal penulis lagu, daripada orang atau seniman musik yang membawakannya. Jadi pada masa itu, orang-orang lebih memilih untuk membeli notasi musik atau lirik. Lalu, untuk dapat mereproduksi musik agar bias dikonsumsi oleh masyarakat luas, diciptakanlah musik box dan Nickelodeon. Nickelodeon adalah sejenis kotak musik, atau permainan piano yang dioperasikan dengan koin. Thomas Edison pertama kali mengembangkan perekam dan pemutar ulang suara, atau phonograph ini, ia membayangkan menggunakan suatu perangkat untuk merekam, atau yang cara kerjanya seperti mesin penjawab telepon, tapi dengan penggunaan utamanya adalah sebagai hiburan musikal. Dan pada tahun 1906, Victor Talking Machine Company mengenalkan Victrola. Victrola adalah phonograph yang namanya telah dipatenkan oleh perusahaan tersebut. Sejak itu, orang-orang menjadi gemar mendengarkan musik di rumah mereka masing-masing, hingga phonograph sangat cepat dijadikan media bagi orang-orang yang ingin mendengarkan music. Pada masa itu, jenis musik pertama yang digemari oleh masyarakat adalah musik jazz, sedangkan orang Afrika-Amerika lebih suka mendengarkan musik blues, walaupun tidak terlalu disukai oleh kelompok lain. Secara meningkat, baik musisi dan penikmat musik sama-sama mulai mendengarkan musik melalui format baru digital. Saat ini, musik umumnya direkam dalam bentuk CD atau compact disc. Dengan banyak beredarnya musik atau audio dalam bentuk format compact disc, semakin berkembang juga teknologi pemutar medianya, orang-orang mungkin lebih mengenalnya dengan CD player atau pemutar CD digital. Selanjutnya, dari format CD, format musik atau audio bergerser ke format MP3. MP3 adalah MPEG (Moving Picture Expert Group) audio layer III. MP3 sebuah ekstensi file yang memungkinkan penyimpanan sebuah musik atau audio dalam ukuran yang lebih kecil, namun tetap tidak berkurang kualitasnya. Tapi, jikak ita ingin ukuran file yang lebih kecil, kita juga bisa mengompress ukuran file tersebut, namun dengan konsekuensi, semakin kecil ukuran file, semakin rendah juga kualitasnya. Jadi pada standarnya, kualitas suara yang dihasilkan file MP3, dapat setara dengan kualitas suara yang dihasilkan oleh data dalam format CD.

Akses kita ke dalam dunia musik semakin mudah sejak dikembangkannya bebrapa media sosial yang berisi konten-konten tentang musik. Karena perkembangan ini, masyarakat menjadi lebih mudah untuk mengetahui perkembangan musik terbaru. Jenis musik apa yang sedang menjadi tren saat ini. Siapa musisi yang paling digemari orang banyak saat ini. Kita juga bisa mengetahui video-video musik terbaru, dan lagu-lagu yang sebentar lagi akan dirilis ke publik. Semua informasi ini bisa kita dapatkan hanya dengan membuka situs-situs yang berisi konten musik. Oleh karena itu, media sosial sangat berperan penting dalam penyebaran musik, sehingga musik-musik terbaru dapat dengan cepat sampai kepada masyarakat luas.

Ada beberapa jenis media sosial yang menjadikan musik sebagai konten utamanya. Inilah beberapa media sosial tersebut yang cukup menjadi tujuan utama masyarakat dalam mencari informasi terbaru tentang musik.

Youtube adalah situs yang memuat jutaan video, entah itu musik, film, dan video lainnya. Di Youtube, kita juga bisa mengunggah video kita sendiri. Oleh karena itu, di Youtube, banyak sekali kita temukan orang-orang yang memiliki kreativitas tinggi, yang mereka abadikan dalam video yang mereka unggah. Tidak sedikit orang-orang besar yang lahir dari sekadar unggahan iseng di Youtube. Contohnya, Justin Bieber. Fenomena artis mendadak ini juga sangat banyak terjadi di Indonesia. Mereka terkenal lewat video aksi mereka di Youtube, namun sayangnya, biasanya popularitas tersebut sangat jarang yang berlangsung lama. Di Youtube, kita bisa melihat video-video musik terbaru, dan setiap tautan video tersebut, dapat kita bagikan ke siapa saja yang kita mau.

Soundcloud adalah situs yang juga berisi konten-konten musik. Bedanya dengan Youtube, Soundcloud hanya berisi konten dengan format suara, tidak berisi video seperti Youtube. Di Soundcloud, kita juga bisa mengunggah lagu, baik lagu dari musisi terkenal, atau lagu yang kita ciptakan sendiri. Namun, yang paling sering kita temukan di Soundcloud adalah fenomena covering. Covering adalah menyanyikan ulang lagu dari musisi terkenal, yang dibawakan dalam versi masing-masing orang. Kita juga bisa mengunduh lagu-lagu yang ada di Soundcloud, namun, tidak sedikit juga lagu yang kita tidak bisa unduh karena tidak ada izin dari pemilik akun Soundcloud.

Mungkin tidak banyak orang yang tau apa itu MySpace. Biasanya pengguna MySpace adalah orang-orang yang menyukai jenis-jenis musik rock. Di dalam MySpace, kita bisa menajalin pertemanan dengan banyak musisi rock, kita dapat melihat profil mereka, dan bisa mendengar beberapa track lagu dari band mereka yang mereka unggah di MySpace. Situs ini lebih bersifat eksklusif. Karena hanya beberapa kelompok tertentu yang banyak menggunakan situs ini.

Berkembangnya media sosial juga turut mempengaruhi perkembangan musik di masyarakat. Kemudahan mengakses media sosial, bisa dimanfaatkan musisi dan masyarakat. Di pihak musisi, mereka bisa manfaatkan media sosial sebagai media promosi untuk karya-karya mereka. Sedangkan bagi masyarakat, media sosial bisa menjadi sarana untuk mengetahui perkembangan musik terbaru yang sedang tren. Selain itu, kita juga bisa berbagi musik yang kita suka dengan orang lain. Media sosial juga dapat menjadi sarana bagi kita untuk mengembangkan kreativitas. Kita dapat membuat karya ciptaan kita sendiri, dan membagikannya ke orang lain. Tentunya hal ini menjadi hiburan bagi masyarakat ditengah penatnya kehidupan sehari-hari.

Jenis file musik atau audio dalam format MP3 memungkinkan untuk dapat diakses lebih mudah dan bebas. Banyak sekali situs-situs yang menyediakan layanan pengunduhan file dalam bentuk MP3. Dan banyak pula yang menyediakan jasa pengunduhan MP3 tersebut secara cuma-cuma. Hal ini sangat memudahkan akses kita untuk dapat menikmati musik dalam format MP3 secara mudah dan gratis, mengingat juga untuk membeli musik dalam bentuk CD, kita harus mengeluarkan biaya yang agak mahal, karena CD musik yang dijual sudah dilindungi oleh hak cipta. Karena musik dalam format MP3 yang bisa bebas kita unduh secara gratis umumnya adalah file yang melanggar undang-undang hak cipta, atau pembajakan. Maka hal ini menjadi isu yang penting, karena secara tidak langsung, kita juga menjadi pihak yang menikmati hasil pembajakan tersebut dan merugikan si pemilik hak cipta, dalam konteks ini berarti si penyanyi, atau pencipta lagu tersebut. Hal ini selalu menjadi kontroversi belakangan ini, adalah mengenai isu penyalahgunaan hak kekayaan intelektual atau HKI. Saat ini kita dapat dengan mudah mengakses musik secara gratis, atau membeli dari berbagai situs. Tanpa kita sadari, ada beberapa hak kekayaan intelektual yang kita abaikan. Hak kekayaan intelektual ini dimiliki oleh sesorang yang membuat karya atau buku tersebut. Hal ini juga menyangkut perlindunagan moral dan perlindungan hak cipta. Perlindungan hak cipta ini merupakan hak eksklusif yang dimiliki oleh pemilik hak cipta suatu musik atau karya tersebut dalam jangka waktu yang telah ditentukan. Di Indonesia, perlindungan hak cipta telah diatur dalam Undang-undang No 19 Tahun 2002. Dengan kata lain, pemilik hak cipta, bebas memperbanyak karyanya, baik berupa buku, film, musik, dan sebagiannya. Kalaupun ada pihak yang ingin memperbanyak karya tersebut, maka harus mengikuti prosedur undang-undang hak cipta, sehingga pihak pemilik hak cipta tidak merasa dirugikan. Karena pada dasarnya, perlindungan hak cipta juga secara tidak langsung melindungi hak moral dan hak ekonomi dari si pemilik hak cipta. Contohnya, ketika dengan sebuah karya musik, seorang musisi mampu mendapatkan penghasilan. Lalu, musik karyanya dibajak dan digunakan oleh orang lain untuk diperbanyak, dan hanya menguntungkan pihak pembajak tersebut. Hal ini sering kita temui dalam penyebaran MP3 secara gratis di situs-situs tidak berlisensi. Tentunya hal ini menjadi pelanggaran yang jika dilakukan, seharusnya harus mendapat sanksi hukum.


</doc>
<doc id="1843491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843491" title="Lermontovsky Prospekt">
Lermontovsky Prospekt

Lermontovsky Prospekt () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Tagansko-Krasnopresnenskaya. Terletak di antara stasiun Vykhino dan Zhulebino dan mulai beroperasi pada 9 November 2013. Stasiun ini dibangun di bawah interseksi Khvalynsky Boulevard dan Lermontovsky Avenue, dan oleh karena itu menjadi nama stasiun ini. Selain itu ada Stasiun kereta Kosino yang berjarak . Pembangunan Lermontovsky Prospekt dan Zhulebino dibangun dengan tujuan untuk mengurangi Vykhino, yang pernah menjadi stasiun tersibuk di Metro Moskwa.


</doc>
<doc id="1843521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843521" title="Meizu">
Meizu

Meizu Technology Co., Ltd. () adalah perusahaan pembuat alat elektronik konsumen asal Tiongkok yang berkantor pusat di Zhuhai, Guangdong. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2003 sebagai perusahaan pembuat alat pemutar MP3, lalu MP4. Pada tahun 2007, Meizu mengalihkan fokus produksinya dari pemutar MP3 dan MP4 ke telepon pintar dengan meluncurkan Meizu M8.

Meizu adalah salah satu dari 10 produsen telepon pintar papan atas di Tiongkok dengan raihan angka penjualan mencapai 8,9 juta unit di seluruh dunia pada paruh pertama tahun 2015.



</doc>
<doc id="1843534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843534" title="Komando Pendidikan Operasi Laut">
Komando Pendidikan Operasi Laut

Komando Pendidikan Operasi Laut atau Kodikopsla Kodiklatal bertugas membantu Dankodiklatal dalam melaksanakan pendidikan lanjutan Perwira, pendidikan ilmu kepelautan, pendidikan khusus, pendidikan hidrografi-oseanografi dan pendidikan intelijen maritim dengan tugas tambahan melaksanakan pengkajian dan pengembangan doktrin pada tataran taktik operasi tempur laut, serta mengkoordinasikan, mengawasi, mengendalikan Pusdik-pusdik di bawah Kodikopsla Kobangdikal dan membina kekuatan termasuk sarana dan prasarana pendukung organiknya.

Markas Komando Kodikopsla bermarkas di Jl. Hangtuah Ujung, Surabaya, Jawa Timur Sebelumnya satuan ini bernama Pusbangdikopsla.

Berikut daftar lembaga pendidikan di bawah kendali Kodikopsla :


Saat Bernama "Pusbangdik Opsla Kodikal"
Saat Bernama "Kodikopsla"


</doc>
<doc id="1843540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843540" title="Biblioteca Indonesica">
Biblioteca Indonesica

Biblioteca Indonesica atau Bibliotheca Indonesica' adalah jurnal yang diterbitkan oleh Koninklijk Instituut voor Taal-, Land- en Volkenkunde Belanda. Jurnal ini terbit sejak 1968 hingga 2014 telah menghasilkan 37 volume berbahasa Inggris tentang karya-karya sastra dalam literatur Indonesia, Jawa, Melayu.




</doc>
<doc id="1843558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843558" title="Kereta kecepatan tinggi di Indonesia">
Kereta kecepatan tinggi di Indonesia

Rencana untuk membangun kereta api berkecepatan tinggi di Indonesia telah diumumkan oleh Pemerintah pada bulan Juli 2015.
Proyek kereta kecepatan tinggi perdana di Indonesia — dan mungkin juga perdana di Asia Tenggara ini — direncanakan akan menghubungkan ibu kota negara Jakarta dengan kota Bandung di provinsi Jawa Barat, dengan jarak membentang sejauh 150 kilometer. Proyek ini juga diharapkan akan berkembang lebih lanjut ke tahap berikutnya dengan menghubungkan kota terbesar kedua di Indonesia, Surabaya di Jawa Timur. Jepang dan Tiongkok telah mengungkapkan ketertarikan mereka untuk ikut serta dalam tender proyek ini, sebelumnya kedua negara Asia tersebut telah menggelar studi komprehensif mengenai proyek ini.

Pada akhir September 2015, Indonesia memberikan proyek kereta api senilai multi-miliar-dollar ini kepada Tiongkok, sebuah keputusan yang sangat mengecewakan Jepang. Disebutkan bahwa tawaran Tiongkok untuk membangun jalur kereta cepat Jakarta-Bandung tanpa memerlukan jaminan dan pembiayaan dari Pemerintah Indonesia, adalah poin yang paling menentukan jatuhnya pilihan Jakarta kepada Tiongkok.

Pada tanggal 21 Januari 2016, Presiden Joko Widodo meresmikan proyek pembangunan kereta api cepat Jakarta—Bandung sekaligus melakukan groundbreaking peletakan batu pertama pada proyek tersebut. Jalur kereta kecepatan tinggi Jakarta-Bandung direncanakan akan mulai beroperasi dan mulai melayani publik pada tahun 2019.

Sejak 2008, Jepang telah lama merintis rencana untuk mengekspor teknologi kereta api berkecepatan tinggi Shinkansen kepada Indonesia. Ketika Festival Persahabatan Indonesia-Jepang digelar pada bulan November 2008, Jepang memamerkan teknologi Shinkansen milik mereka untuk memukau khalayak Indonesia. Skema pendanaan melalui pinjaman lunak telah diusulkan oleh JICA untuk membangun kereta kecepatan tinggi yang menghubungkan koridor padat penduduk di pulau Jawa; dari ibu kota Jakarta menuju Surabaya (sepanjang 730 km). Kini pulau Jawa tengah mengalami masalah yang sama seperti yang pernah dialami pulau Honshu sebelum dibangunnya jaringan kereta cepat; yaitu kepadatan dan kemacetan akibat tingginya volume transportasi barang dan penumpang. Gagasan pembangunan jaringan kereta berkecepatan tinggi telah dicetuskan sejak beberapa tahun lalu. Belakangan muncul proposal baru yang membagi proyek menjadi beberapa tahap; dengan tahap pertama menghubungkan Jakarta dengan Bandung, menempuh jarak 150 kilometer dalam tempo kurang lebih 35 menit. Hal ini memangkas waktu tempuh kereta konvensional dari 3 jam menjadi kurang dari satu jam. Biaya ditaksir akan menghabiskan dana sebesar 50 triliun rupiah. Studi kelayakan JICA secara rinci telah rampung pada 2014, setelah menindaklanjuti studi awal pada tahun 2012. Pada tahun 2013 Indonesia mengalami kebangkitan dan perkembangan pembangunan infrastruktur kereta api, di mana dalam beberapa tahun terakhir jaringan rel diperbaiki, ditambah, dan ditingkatkan. Ide pembangunan koridor kereta api berkecepatan tinggi telah diusulkan, namun ditunda dengan alasan pembiayaannya terlalu mahal.

Jepang — dengan reputasinya sebagai produsen kereta api unggul kelas dunia — sepertinya dipastikan akan dengan mudah memenangi kontrak kereta cepat di Indonesia. Akan tetapi, semua itu berubah pada April 2015, ketika Tiongkok turut serta bersaing dengan memberikan penawaran balasan.

Pada bulan April 2015, Tiongkok mengajukan tawaran untuk pembangunan proyek rel kecepatan tinggi kepada Indonesia — hal ini cukup mengejutkan dan mencemaskan Jepang yang telah lama mengincar proyek ini. Pada bulan Juli 2015, pemerintah Indonesia mengungkapkan rencana mereka untuk membangun jaringan rel berkecepatan tinggi yang akan menghubungkan Jakarta dan Bandung, serta menggelar kontes antara Jepang dan Tiongkok sebagai peserta tender potensial.

Proyek ini telah mendorong Tiongkok dan Jepang terlibat lebih jauh ke dalam persaingan sengit melalui lobi-lobi yang intensif. Dikatakan bahwa, alasan mendasar di balik kegigihan luar biasa yang ditampilkan oleh Jepang dan Tiongkok, telah melampaui alasan faktor ekonomi semata. Kontes ini telah menjadi bagian dari permainan politik dan ekonomi tingkat tinggi yang jauh lebih besar antara dua kekuatan utama Asia; Jepang dan Tiongkok bersaing untuk merebut pengaruh strategis yang lebih besar di kawasan Asia Pasifik.

Setelah berbulan-bulan penawaran dan lobi dilancarkan, revisi dan pembicaraan antara presiden dan perdana menteri — bahkan pembatalan singkat proyek — pada akhir September 2015 Indonesia memilih Tiongkok sebagai pemenang proyek senilai 5 miliar dollar AS ini.

Kepala Sekretaris Kabinet Jepang Yoshihide Suga menyatakan "sangat menyesalkan" dan "sulit memahami" pilihan Indonesia ini. Menurut Menteri Badan Usaha Milik Negara Rini Soemarno, penawaran Tiongkok dipilih karena struktur keuangannya dinilai lebih menguntungkan — karena tidak seperti penawaran Jepang, proposal Tiongkok tidak memerlukan jaminan dan pendanaan dari pemerintah Indonesia.


</doc>
<doc id="1843560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843560" title="Rosan Roeslani">
Rosan Roeslani

Rosan Perkasa Roeslani () adalah salah seorang pengusaha asal Indonesia. Merupakan salah satu dari trio Indonesia yang mengakuisisi klub sepak bola ternama, Internazionale Milan . Pria kelahiran Jakarta ini merupakan Chairman Grup Recapital dan Wakil Ketua Umum Kadin Bidang Perbankan dan Finansial. Pada 24 November 2015, ia terpilih menjadi Ketua Kadin periode 2015 - 2020. Ia meraih 102 suara, mengalahkan calon ketua lainya, Rahmat Gobel yang hanya mendapatkan 27 suara pada Munas Kadin VII di Trans Luxury Hotel, Bandung, Jawa Barat. Total suara yang terkumpul mencapai 129 suara, terdiri dari 33 Kadin daerah yang setiap provinsi punya 3 hak suara dan 30 asosiasi yang masing-masing punya 1 suara.

Bisnis dan dunia wirausaha, sebagaimana diakui Rosan, bukan merupakan nature dari keluarganya. Ayahnya adalah seorang dokter keturunan Betawi Asli, demikian pula beberapa saudaranya. Hanya Rosan seorang yang menekuni dunia bisnis. Semuanya berawal dari pendidikan yang ditekuninya seusai menamatkan pendidikan SMA.
Seusai meraih gelar di bidang Administrasi Bisnis dari Amerika Serikat, Rosan kembali ke Tanah Air pada 1993. Dia kemudian sempat menjadi pekerja di bidang perbankan sebelum melanjutkan pendidikan S-2. Studi dilanjutkan ke Antwerpen European University di Belgia. Gelar MBA untuk bidang International Business Management sukses diraih Rosan dengan predikat Cum Laude. Pada 1996 dia kembali ke Indonesia.

Bersama dua sahabatnya, Sandiaga Uno dan Elvin Ramli, Rosan mulai merintis usaha sebagai penasihat keuangan (finansial advisors). Perusahaan yang dirintis sejak 1996 itu akhirnya resmi berdiri pada 1997 dengan nama PT Republik Indonesia Funding, yang lebih dikenal sebagai Finance Indonesia.
Segmen wirausaha yang sempat dicibir sejumlah orang itu akhirnya membuahkan hasil manis. Krisis ekonomi yang menerpa Indonesia sejak akhir '97 menuntut perusahaan-perusahaan nasional untuk mencari orang-orang yang mampu menyehatkan kembali perusahaan dan bisnis yang dikelola. Krisis pun berubah menjadi berkah bagi Rosan cs. Berawal dari kantor kecil seluas 70-an meter persegi di Gedung Tifa, Setiabudi, Jakarta, Finance Indonesia mulai mencuri perhatian para pemilik modal besar.
Meski demikian, berkah tidak datang begitu saja tanpa kerja keras. Perlu waktu lima tahun, kata Rosan, untuk benar-benar menyiapkan fundasi yang tepat bagi perusahaannya. Pada tahun 2002, Indonesia Finance berganti nama menjadi Recapital . Dari sebuah perusahaan penasihat keuangan kecil, Recapital menjadi perusahaan besar, terkemuka, dan kompeten dalam hal kerja sama strategis, manajemen aset keuangan dan investor.
"Suatu saat kami ngobrol, kita bisa mendatangkan investor untuk membantu perusahaan-perusahaan yang tidak sehat. Mengapa kita tidak mendatangkan investor untuk perusahaan kita juga?" ungkap Rosan.
Ide inilah yang mencetuskan gagasan untuk memperluas lini bisnis. Dengan finansial dan perbankan sebagai leading sector, bisnis Recapital semakin menggurita dengan memasuki sektor-sektor lain di bidang industri. Pertambangan, infrastruktur, properti, hingga media dan komunikasi menjadi sektor yang dirambah. Di sektor finansial, Recapital hadir melalui Recapital Securities, Recapital Asset Management, Global Sarana Lintas Artha, Recapital Life Insurance (Relife), Recapital General Insurance (Reguard), Bank Pundi. Selain itu, Recapital pun merupakan salah satu pemilik Bank Kesejahteraan Ekonomi dan Capitalinc Investment.
Di bidang infrastruktur perusahaan Rosan menjadi salah satu yang terdepan di Indonesia melalui Acuatico Group dalam penyediaan dan distribusi air bersih. Melalui lengan bisnis Aetra Air Indonesia, Acuatico hadir di Jakarta dan Tangerang. Acuatico juga menjadi penyuplai air bersih untuk Ho Chi Minh City. Acuatico juga menyediakan infrastruktur air terpadu khusus untuk memasok air minum di kompleks Rasuna Epicentrum dengan nama Rasuna Eco Park.
Di bidang properti, Rosan melalui Recapital memiliki Grandkemang Hotel di kawasan elit Jakarta, Losari Spa Retreat - Coffee Plantation Hotel di Jawa Tengah, serta dua resort di Bali, yaitu The Edge Villa di Uluwatu dan The Hill Resort di Ubud. Properti teranyarnya adalah Pulau Karang Beras di Kepulauan Seribu, Jakarta.
Di bidang Media dan Telekomunikasi, Recapital hadir melalui Alberta Media. Selain itu, Recapital merupakan pemegang saham PT Mahaka Media. Mahaka adalah perusahaan yang berkecimpung dalam penerbitan surat kabar, penerbitan majalah, outdoor media/papan reklame, animasi, jaringan radio, portal, dan bisnis teknologi informasi.
Pada sektor pertambangan, nama Recapital muncul sebagai salah satu pemegang saham Bumi Plc. Salah satu anak perusahaannya adalah Bumi Mineral Sumber Daya (BRM), sebuah perusahaan pertambangan yang memproduksi logam mulia dan logam dasar.
Demikianlah, dari lima orang staf, dari ruang seluas 70 meter persegi, Rosan telah sukses mengembangkan perusahaannya hingga memiliki lebih dari 24.000 staf dengan kantor yang tersebar luas hingga ke mancanegara.
Rosan juga aktif dalam bidang organisasi. Sejak awal menyemplungkan diri di dunia bisnis, Rosan telah bergabung dengan Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI). Seiring bertambah usia dan pengaruh, Rosan dipilih menjadi pengurus Kamar Dagang dan Industri Indonesia (KADIN) periode 2010-2015. Sesuai bidang keahliannya, Rosan dipercayakan sebagai Wakil Ketua Umum Bidang Perbankan dan Finansial. Salah satu karya nyata dan aspiratif Rosan dalam mengemban jabatan ini adalah berdirinya PT Palapa Nusantara Berdikari. Perusahaan ini bertujuan membantu pembiayaan UKM-UKM potensial di seluruh Nusantara melalui pemodalan.


</doc>
<doc id="1843598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843598" title="Papirus 68">
Papirus 68

Papirus 68 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat bagian dari Surat 1 Korintus, yang terlestarikan hanya 4:12-17; 4:19-5:3. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-7.

Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis campuran. Aland menempatkannya dalam Kategori III.

Sekarang disimpan pada Perpustakaan Nasional Rusia (Gr. 258B) di Saint Petersburg, Rusia.




</doc>
<doc id="1843600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843600" title="RVL Aviation">
RVL Aviation

RVL Aviation adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Bandar Udara East Midlands, Britania Raya, yang berhubungan dengan RVL Survei yang merupakan bagian dari RVL Group.

RVL Aviation Limited memegang sebuah Lisensi Operasional dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya Tipe A, yang mengizinkannya mengangkut penumpang, kargo, dan surat menggunakan pesawat berkapasitas 20 orang atau lebih.

Perusahaan didirikan pada tahun 1985 sebagai Atlantic Air Transport dan diganti namanya menjadi RVL Aviation pada bulan April 2007 saat bagian dari Air Atlantique Group berubah menjadi entitas yang independen.

Perusahaan mulai memindahkan pusat bisnisnya dari Bandar Udara Coventry menuju Bandar Udara East Midlands pada musim semi 2010, dan dengan penyelesaian fasilitas hangar khusus pada bulan Oktober 2011, maskapai menutup basis luarnya (Blackpool) pada akhir tahun 2011.

Selain penerbangan charter penumpang dan kargo, perusahaan juga memiliki spesialisasi dalam survei udara dan patroli udara sebagai bagian dari operasional Agensi Maritim dan Penjaga Pantai (MCA). Kontrak dengan MCA meliputi patroli udara dan dukungan SAR dan menyediakan pesawat untuk penyemprotan tumpahan minyak. Pada awalnya menggunakan sebuah armada yang terdiri dari pesawat Douglas DC-3 bermesin piston, perusahaan berencana menggunakan Boeing 737 untuk keperluan darurat.

RVL Group memiliki dan mengoperasikan pesawat sebagai berikut:(Data pada bulan Mei 2013):
RVL pernah mengoperasikan pesawat sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1843626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843626" title="Reformasi ortografi bahasa Rusia">
Reformasi ortografi bahasa Rusia

Reformasi ortografi bahasa Rusia merujuk pada perubahan resmi dan tidak resmi alfabet Rusia sepanjang sejarah keberadaan bahasa Rusia, khususnya yang terjadi pada abad ke-18 hingga 20.

Bangsa Slavia Timur Kuno mengadopsi alfabet Kiril kira-kira pada abad ke-10, hampir bersamaan dengan masuknya agama Kristen Timur ke wilayah kekuasaan bangsa tersebut. Saat itu, tidak ada perbedaan mencolok antara penggunaan sehari-hari dengan penggunaan untuk peribadatan meski ragam peribadatan didasarkan pada standar bahasa Slavia Selatan daripada Slavia Timur. Seiring dengan evolusi bahasa Rusia, beberapa huruf, utamanya "yus" (), pelan-pelan dihilangkan dari penggunaan sehari-hari dan peribadatan dalam waktu satu abad. Beberapa upaya standardisasi bahasa mengalami jalan buntu.

Bentuk cetak alfabet Rusia mulai mendapatkan bentuk modernnya saat Pyotr I memperkenalkan huruf sipilnya (, dieja "гражданский шрифт" dalam bahasa Rusia modern, ) pada tahun 1708. Reformasi yang dilakukan sebenarnya tidaklah ortografis. Akan tetapi, dengan penghilangan beberapa huruf () serta diakritik dan aksen (kecuali й) dari penggunaan sehari-hari, muncullah perbedaan penggunaan sistem penulisan bahasa Rusia dengan bahasa Gereja Slavonia secara visual untuk pertama kalinya. Dengan melemahnya kekuatan tradisi historis, ejaan bahasa Rusia pada abad ke-18 menjadi agak tidak konsisten, baik secara teori maupun praktik, karena Mikhail Lomonosov mengajukan ortografi morfologis, sedangkan Vasily Trediakovsky ortografi fonetis.

Sepanjang abad ke-18 dan 19, berbagai penyesuaian dilakukan untuk kepentingan tertentu seiring dengan mulai terbentuknya bahasa sastra Rusia yang modern dan sangat terstandardisasi. Berbagai penyesuaian itu meliputi pengenalan huruf ё ("yo") serta seiring waktu, penghilangan huruf ' ("izhitsa", sama dengan alfabet Yunani "upsilon" dan Latin y) yang digantikan dengan и (keduanya melambangkan fonem ) dan huruf ' (sama dengan alfabet Yunani "theta", hanya digunakan untuk kata serapan dari bahasa asing, terutama dari bahasa Yunani) yang digantikan dengan ф atau т. Hingga 1917, hanya tersisa dua kata yang masih dieja dengan huruf ', yaitu ("müro", , 'dupa') dan ("sünod", , 'sinode'), itu pun jarang dipakai. Huruf ' masih banyak dipakai meski lama-lama juga semakin langka seiring dengan pengadopsian cara pengucapan model Barat (ala Prancis) untuk berbagai kata serapan, misalnya ("", , 'teater') menjadi театръ ("teatr", ).

Upaya untuk mengurangi ketidakkonsistenan ejaan mencapai puncaknya dengan penerbitan buku teks standar Grot pada tahun 1885 yang diterbitkan sebanyak 21 edisi hingga Revolusi Oktober. Perpaduan prinsip morfologis, fonetis, dan historis ortografi Rusia oleh Grot masih berlaku hingga saat ini meski alfabet Rusia dan cara penulisan berbagai kata dasar telah diubah melalui sistem aturan ejaan bahasa Rusia yang rumit, tetapi sangat konsisten.



</doc>
<doc id="1843641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843641" title="Umat Katolik Karwari">
Umat Katolik Karwari

Umat Katolik Karwari () adalah para penganut Katolik Roma dari distrik Karwar dan Uttara Kannada di pesisir barat India, dan keturunan-keturunan mereka. Mereka adalah orang Konkani dan berbicara dalam bahasa Konkani.

Pada 2001, jumlah Katolik Karwari di Uttara Kannada adalah 50,192



</doc>
<doc id="1843649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843649" title="Sanken">
Sanken

Sanken adalah perusahaan pembuat alat elektronik konsumen asal Indonesia yang berkantor pusat di Curug, Tangerang, Banten, dengan nama PT Sanken Argadwija. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1996 di Jakarta.

Sanken memperoleh penghargaan Superbrands dan ICSA pada tahun 2003 serta Top Brand kategori dispenser air minum pada tahun 2010.

1. https://www.sanken.co.id/ <br>
2. http://www.sanken.co.id/tentang-kami.html <br>
3. https://www.sanken.co.id/layanan-pelanggan.html <br>
4. https://www.sanken.co.id/lokasi-servis.html <br>
5. https://www.sanken.co.id/e-katalog.html <br>
6. https://www.sanken.co.id/tips-dan-ulasan.html


</doc>
<doc id="1843650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843650" title="Minyak Perilla">
Minyak Perilla

Minyak perilla adalah minyak yang diperoleh dari biji tumbuhan "Perilla frutescens" var. "frutescens". Bijinya mengandung minyak hingga 35-45 persen. Minyak perilla mengering lebih cepat dari minyak biji rami ("linseed oil" atau "flaxseed oil") dan saat kering akan membentuk sebuah lapisan yang lebih keras dan berwarna lebih kuning daripada minyak biji rami.

Industri cat dan vernis adalah yang paling banyak memanfaatkan minyak perilla ini. Minyak perilla digunakan bersama dengan resin sintetik dalam produksi vernis. Minyak perilla juga merupakan komponen penting dalam pembuatan tinta cetak dan linoleum.

Di negara-negara Asia Timur, minyak perilla lebih dikenal sebagai minyak nabati yang digunakan sebagai obat dan minyak untuk memasak. Minyak perilla adalah sumber yang sangat kaya akan asam lemak omega-3 alpha-linolenic acid (ALA). Sekitar 50-60% dari minyak perilla terdiri dari ALA.

Di Korea, perilla terutama dibudidayakan di Provinsi Chungcheong, Provinsi Gyeongsang, dan Provinsi Jeolla, sehingga sangat lazim bagi penduduk setempat untuk mengkonsumsi minyak perilla. Dalam masakan Korea, minyak perilla digunakan untuk membumbui "namul" (hidangan sayuran), melapisi "gim" panggang ("Korean laver"), atau untuk menggoreng "jeon" (hidangan mirip pancake). Dalam bahasa Korea, minyak perilla dikenal dengan nama "deul gireum" (들기름) atau "beopyu" (법유, 法 油). Sedangkan di Korea Utara, minyak perilla disebut "deulkkae gireum" (들깨 기름).


</doc>
<doc id="1843666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843666" title="Denys Arcand">
Denys Arcand

Georges-Henri Denys Arcand, (; kelahiran 25 Juni 1941) adalah seorang sutradara, penulis latar dan produser Kanada. Ia memenangkan sebuah Academy Award untuk Film Asing Terbaik pada 2004 untuk "The Barbarian Invasions". Ia juga dinominasikan sebanyak tiga kali, termasuk dua nominasi dalam kategori yang sama untuk "The Decline of the American Empire" pada 1986 dan "Jesus of Montreal" pada 1989, menjadikannya satu-satunya sutradara Prancis-Kanada dalam sejarah yang meraih jumlah nominasi tersebut dan kemudian memenangkan penghargaan tersebut.



</doc>
<doc id="1843668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843668" title="The King's Dream">
The King's Dream

The King's Dream () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang disiarkan oleh KBS1 dari 8 September 2012 hingga 9 Juni 2013 pada hari Sabtu dan Minggu pukul 21:40 untuk 70 episode.

Kim Chunchu adalah cucu dari Raja Jinji, tetapi ketika kakeknya digulingkan, Chunchu menolak kesempatan untuk menjadi penerus tahta Silla. Dia kemudian bertemu Kim Yushin, dan kedua orang mulai persahabatan. Chunchu kemudian menjadi Raja Muyeol, raja Korea ke-29 yang memimpin penyatuan tiga kerajaan kuno - Goguryeo, Baekje dan Silla, sementara Kim Yushin menjadi salah satu jenderal terbesar dalam sejarah Korea.








</doc>
<doc id="1843679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843679" title="Ali Adil Shah I">
Ali Adil Shah I

Ali Adil Shah I (1558–1579) adalah Sultan kelima dari Kesultanan Bijapur.

Pada hari pengangkatannya, Ali menyingkirkan praktik-praktik Sunni dan mengenalkan kembali Khutbah Syi’ah dan praktik lainnya. Doktor-dokter agama Persia diberi kebebasan penuh untuk menyebarkan doktrin-doktrin Syi’ah dan aktivitas misionaris mereka dibiayai oleh negara.
Pada 1579, Ali yang tidak memiliki putra melantik keponakannya Ibrahim, putra saudaranya Tahamasif, sebagai penerusnya.


</doc>
<doc id="1843681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843681" title="Angling Dharma (sinetron 2000)">
Angling Dharma (sinetron 2000)

Angling Dharma merupakan sebuah sinetron kolosal produksi Genta Buana Pitaloka/Genta Buana Paramita yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2000 dan berakhir pada tahun 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Anto Wijaya,Candy Satrio,Rahma Azhari,Roy Jordy,Choky Andriano,Yuni Sulistyawati dan masih banyak lagi.Sinetron ini juga pernah meraih penghargaan sebagai drama seri laga terfavorit di Panasonic Awards 2002 & sinetron laga terpuji di Festival Film Bandung tahun 2004.

Setelah sukses ditayangkan di stasiun televisi Indosiar, Gentabuana Pitaloka mengubah format serial tersebut menjadi FTV (film televisi) dan dirilis dalam bentuk VCD/DVD,antara lain:

"Angling Dharma" kembali ditayangkan di RTV untuk kedua kalinya dengan judul Legenda Angling Dharma dengan format sinetron seperti di Indosiar,hanya saja RTV menambahkan sub judul tambahan yang mewakili setiap episodenya antara lain:


Pada suatu hari ketika sedang berburu, Angling Dharma memergoki istri gurunya yang bernama Nagagini sedang berselingkuh dengan seekor ular tampar. Angling Dharma pun membunuh ular jantan sedangkan Nagagini pulang dalam keadaan terluka.

Nagagini kemudian menyusun laporan palsu kepada suaminya, yaitu Naga Bergola supaya membalas dendam kepada Angling Dharma. Naga Bergolapun menyusup ke dalam istana Malawapati dan menyaksikan Angling Dharma sedang membicarakan perselingkuhan Nagagini kepada Setyawati. Nagaraja pun sadar bahwa istrinya yang salah. Ia pun muncul dan meminta maaf kepada Angling Dharma.

Naga Bergola mengaku ingin mencapai moksa. Ia kemudian mewariskan ilmu kesaktiannya berupa "Aji Gineng" kepada Angling Dharma. Ilmu tersebut harus dijaga dengan baik dan penuh rahasia. Setelah mewariskan ilmu tersebut Naga Bergolapun wafat.

Sejak mewarisi ilmu baru, Angling Dharma menjadi paham bahasa binatang. Pernah ia tertawa menyaksikan percakapan sepasang cecak. Hal itu membuat Setyawati tersinggung. Angling Dharma menolak berterus terang karena terlanjur berjanji akan merahasiakan "Aji Gineng", membuat Setyawati bertambah marah. Setyawati pun memilih Pati Obong, yaitu bunuh diri dalam api untuk mengembalikan harga dirinya. Angling Dharma berjanji lebih baik menemani Setyawati mati, daripada harus membocorkan rahsia ilmunya.

Ketika upacara pembakaran diri digelar pada tanggal 14 bulan purnama, Angling Dharma sempat mendengar percakapan sepasang kambing. Dari percakapan itu Angling Dharma sadar kalau keputusannya menemani Setyawati mati adalah keputusan emosional yang justru merugikan rakyat banyak. Maka, ketika Setyawati terjun ke dalam kobaran api, Angling Dharma tidak menyertainya.

Perbuatan Angling Dharma yang mengingkari janji sehidup semati dengan Setyawati membuat dirinya harus menjalani hukuman buang sampai batas waktu tertentu sebagai penebus dosa. Kerajaan Malawapati pun dititipkannya kepada Batik Madrim.

Dalam perjalanannya, Angling Dharma bertemu tiga orang putri bernama Kenanga, Cempaka, dan Kantil. Ketiganya jatuh cinta kepada Angling Dharma dan menahannya untuk tidak pergi. Angling Dharma menurut sekaligus curiga karena ketiga putri tersebut suka pergi malam hari secara diam-diam.

Angling Dharma menyamar sebagai burung gagak untuk menyelidiki kegiatan rahasia ketiga putri tersebut. Ternyata setiap malam ketiganya berpesta makan daging manusia. Angling Dharma pun berselisih dengan mereka mengenai hal itu. Akhirnya ketiga putri mengutuknya menjadi seekor belibis putih.

Dewi Sekarwangi permaisuri Prabu Angling Dharma diculik. Siapa yang menculiknya dan kenapa diculik tidak ada seorang pun yang tahu. Hanya penculiknya sendiri yang tahu. Penculikan ini sangat mengejutkan, karena terjadi di tempat perburuan, pagi hari dan tempatnya dijaga ketat. Dan Dewi sekarwangi yang berada di tenda ditemani Dewi Kusuma Gandawati, Istri Patih Batik Madrim. Kemahnya dijaga oleh delapan prajurit yang selalu siaga. Prabu Angling Dharma yang berburu tak terlalu jauh dari kemah bersama Batik Madrim, Danur Wenda, dan Ramaja Gandhi tak bisa mengerti kenapa mereka kecolongan.

Namun pasti ilmunya cukup tinggi. Bisa sirep dan memasang sudah lama mengincar Dewi sekarwangi. Sudah mempelajari situasi atau kebiasaan sang Dewi. Kelihatannya keikut sertaan Dewi Sekarwangi ikut berburu inilah saat tepat yang digunakan oleh si penculik untuk menculik sang Dewi.
Setelah melalui liku pencarian cukup panjang, maka akhirnya terungkap bahwa Maling Aguno atau penculiknya adalah Kalis Rowo. Seorang Putera Senopati Agul Keraton Bojanegara yang sejak dulu sudah menaruh hati pada Dewi Sekarwangi sebelum Sekarwangi menjadi istri Prabu Angling Dharma.

Rupanya cinta terpendam dan tak terbalas inilah yang menyebabkan Senopati Kalis Rowo yang tetap tidak mau kawin kalau tidak dengan Dewi Sekarwangi ini memaksakan diri, memberanikan diri menculik.

Tapi Dewi Sekarwangi yang sama sekali tidak pernah tertarik apalagi cinta pada Kalis Rowo, tetap menolak cinta Kalis Rowo. Karena Kalis Rowo mau memaksakan kehendaknya, Dewi Sekar Wangi bunuh diri.

Ia menabruk keris Senopati Kalis Rowo yang dipakai untuk mengancamnya. Kalis Rowo yang sangat mencintai Dewi Sekarwangi sangat Kaget dan terpukul. Pada detik itulah muncul Suliwa yang ditugasi oleh Prabu Angling Dharma untuk mengambil kembali Dewi Sekarwangi dari tangan penculiknya.

Dalam perkelahian seru Kalis Rowo kalah dan tewas.Dewi Sekarwangi yang luka parah disembuhkan oleh Suliwa dengan meminumkan air dari Tanduk Grandaka.Dewi sekarwangi kemudian dibawa kembali ke Malwapati oleh Suliwa dan Nyi Jantur.



</doc>
<doc id="1843682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843682" title="Hari Tanpa Kekerasan Internasional">
Hari Tanpa Kekerasan Internasional

Hari Tanpa Kekerasan Internasional diperingati setiap tanggal 2 Oktober, pada hari ulang tahun Mahatma Gandhi. Hari raya ini disebut "Gandhi Jayanti" di India.

Pada bulan Januari 2004 penerima Nobel dari Iran, Shirin Ebadi, mengajukan proposal tentang peringatan Hari Tanpa Kekerasan Internasional dari seorang guru Hindi di Paris yang mengajar siswa internasional untuk Forum Sosial Dunia di Bombay. Gagasan tersebut lambat laun menarik minat beberapa pemimpin Kongres Nasional India (""Ahimsa Finds Teen Voice"", The Telegraph, Kalkuta) hingga sebuah resolusi Konferensi Satyagraha di New Delhi pada bulan Januari 2007, yang diprakarsai oleh Sonia Gandhi dan Uskup Agung Desmond Tutu, menyerukan pada Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) untuk menerapkan gagasan tersebut.

Pada tanggal 15 Juni 2007 Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa menetapkan tanggal 2 Oktober sebagai Hari Tanpa Kekerasan Internasional. Resolusi yang dibuat Majelis Umum PBB tersebut meminta semua negara anggota PBB untuk memperingati 2 Oktober dengan "cara yang tepat dan menyebarkan pesan tanpa kekerasan, termasuk melalui kepedulian masyarakat dan pendidikan."

Administrasi Pos Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNPA) di Kota New York menyiapkan stempel atau cap khusus untuk memperingati acara ini, menyusul permintaan dari Duta Besar India di Perwakilan Tetap India untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa. Desain cap bergambar tersebut dipersiapkan oleh UNPA dan terbatas untuk penggunaan di lokasi UNPA di New York (bukan Jenewa dan Wina). UNPA telah mengisyaratkan bahwa semua surat keluar antara tanggal 2-31 Oktober diberikan cap tersebut.



</doc>
<doc id="1843698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843698" title="Emma Orczy">
Emma Orczy

Baroness Emma Magdolna Rozália Mária Jozefa Borbála "Emmuska" Orczy de Orci (; 23 September 1865 – 12 November 1947) adalah seorang novelis, pengarang drama, dan artis Inggris kelahiran Hungaria keturunan bangsawan. Ia paling dikenal karena serial novelnya yang menampilkan Scarlet Pimpernel. Beberapa lukisannya dipamerkan di Royal Academy di London.



</doc>
<doc id="1843705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843705" title="Asosiasi Sarjana dan Praktisi Administrasi Perkantoran Indonesia">
Asosiasi Sarjana dan Praktisi Administrasi Perkantoran Indonesia

Asosiasi Sarjana dan Praktisi Administrasi Perkantoran Indonesia (disingkat ASPAPI) adalah organisasi profesi, bersifat independen yang berfungsi sebagai wadah untuk pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, serta sumber daya manusia dalam bidang administrasi perkantoran melalui kegiatan pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.

Organisasi ini lahir di kota Surakarta pada hari Kamis, tanggal 7 Oktober 2010. Kelahirannya didasari oleh keinginan untuk menjalankan amanat Undang-undang Dasar Negara Republik Indonesia tahun 1945 yaitu untuk mencerdaskan kehidupan bangsa dan seluruh rakyat Indonesia, baik jasmani maupun rohani berdasarkan Pancasila dalam mewujudkan masyarakat yang maju, adil dan makmur. Dalam rangka mencapai tujuan tersebut Sarjana dan Praktisi Administrasi Perkantoran Indonesia merasa ikut bertanggung jawab untuk memberikan kontribusinya terutama melalui pemikiran dan kegiatan sesuai bidang yang menjadi tanggungjawabnya untuk memungkinkan dihasilkannya pemikiran dalam rangka memberikan kontribusi secara optimal.

Ketua Umum: Prof. Dr. Tjuju Yuniarsih, S.E, M.Pd

Sekretaris Jenderal: Dr. Rasto, M. Pd.

Bendahara Umum: Drs. Edy Ramon Torong, M.M.




</doc>
<doc id="1843713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843713" title="Bizalom">
Bizalom

Bizalom () adalah sebuah film Hungaria 1980 yang disutradarai oleh István Szabó. Film yang berlatar belakang Perang Dunia II tersebut mengisahkan tentang pasangan yang melarikan diri dari tentara Nazi. Meraih sambutan, film tersebut membuat Szabó memenangkan Silver Bear untuk Sutradara Terbaik di Festival Film Internasional Berlin ke-30 dan dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-53.


</doc>
<doc id="1843721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843721" title="Gourmet (serial TV)">
Gourmet (serial TV)

Gourmet () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008 yang dibintangi oleh Kim Rae-won dan Nam Sang-mi. Serial televisi ini disiarkan oleh SBS dari 18 Juni hingga 9 September 2008 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 24 episode.

Serial televisi ini diadaptasi dari "Sikgaek", manhwa populer karya Huh Young-man, yang pertama kali dibuat berseri di surat kabar pada tahun 2002. Serial televisi ini mengeksplorasi tema memasak melalui persaingan antara dua koki "hansik" (masakan Korea), dimana salah satu dari mereka berkeliling negara untuk mencari bahan-bahan dan resep-resep terbaik


"Le Grand Chef" - film tahun 2007 yang didasarkan pada manhwa yang sama.



</doc>
<doc id="1843723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843723" title="Pure Pumpkin Flower">
Pure Pumpkin Flower

Pure Pumpkin Flower () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Lee Chung-ah, Bae Jong-ok, Jin Tae-hyun dan Jang Hyun-sung. Serial televisi ini disiarkan oleh SBS dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 19:20 dari 15 November 2010 hingga 13 Mei 2011 untuk 124 episode.

Kisah kisah cinta dan impian seorang gadis yang memiliki hati yang murni, Soon-jung, yang tidak pernah kehilangan harapan bahkan dalam keadaan sulit.




</doc>
<doc id="1843759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843759" title="GTV">
GTV

GTV dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="1843769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843769" title="Anselmo Duarte">
Anselmo Duarte

Anselmo Duarte (; 21 April 1920 – 7 November 2009) adalah seorang aktor, penulis latar dan sutradara Brasil. Filmnya "O Pagador de Promessas" (1962) memenangkan Golden Palm di Festival Film Cannes 1962, dan juga dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film 1964-nya "The Obsessed of Catule" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-15. Ia juga merupakan seorang freemason.

Duarte meninggal pada 7 November 2009, karena komplikasi stroke.



</doc>
<doc id="1843779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843779" title="Mephisto (film 1981)">
Mephisto (film 1981)

Mephisto adalah sebuah judul dari sebuah adaptasi film 1981 dari novel Klaus Mann "Mephisto", yang disutradarai oleh István Szabó, dan dibintangi oleh Klaus Maria Brandauer sebagai Hendrik Höfgen. Film tersebut adalah kerjasama produksi antara perusahaan-perusahaan di Jerman Barat, Hungaria dan Austria.


"Mephisto" dianugerahi Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1981; film tersebut diwakilkan kepada Akademi oleh Hungaria. Sampai saat ini, film tersebut merupakan satu-satunya film Hungaria yang memenangkan Oscar Berbahasa Asing.

Di Festival Film Cannes 1981, film tersebut memenangkan Penghargaan Permainan Latar Terbaik dan Penghargaan FIPRESCI.




</doc>
<doc id="1843780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843780" title="Thabo Makgoba">
Thabo Makgoba

Thabo Cecil Makgoba (kelahiran 15 Desember 1960) adalah Uskup Agung Cape Town Anglikan Afrika Selatan. Ia sebelumnya menjabat sebagai Uskup Grahamstown. Pada 2008, ia dianugerahi Salib St Augustinus, penghargaan internasional tertinggi kedua untuk pelayanan Komuni Anglikan, oleh Uskup Agung Canterbury.



</doc>
<doc id="1843787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843787" title="Mantilla">
Mantilla

Mantilla adalah tudung atau kerudung yang biasa dipakai perempuan Katolik saat perayaan Ekaristi atau upacara liturgi lain. Pemakaian mantilla pernah diwajibkan dalam Kitab Hukum Kanonik (KHK) 1262. Namun, dalam semangat pembaruan, Gereja tak lagi mewajibkan pemakaian mantilla, tapi juga tidak melarang umat yang hendak memakainya. Sehingga masih ada umat di beberapa tempat, seperti di kawasan Amerika Latin, Eropa, dan Asia yang masih mempertahankan tradisi pemakaian mantilla. Mantilla biasa terbuat dari bahan lace sejenis brokat atau kain berenda. Tapi, kadang umat juga menggunakan syal atau skarf, bandana besar, atau kain biasa untuk menutupi kepalanya.

Umat yang masih memegang tradisi penggunaan mantilla memiliki alasan berdasar surat Rasul Paulus kepada umat di Korintus, terutama 1 Kor 11: 4-10 yang mengajarkan bahwa dalam hal berdoa, dalam upacara liturgi, hendaknya berpakaian sesuai dengan budaya yang baik, yang berlaku pada masa itu, di mana perempuan hendaknya menggunakan tudung kepala sebagai tanda ketaatan kepada Sang Kepala, yakni Kristus. Budaya pemakaian tudung bagi perempuan pada masa itu juga merupakan simbol ketaatan kepada suami atau dan ayah, sebagai kepala keluarga.

Surat Rasul Paulus kepada umat di Korintus (1 Kor 11:2-16) ini dilatar belakangi pertikaian umat di Korintus tentang pakaian dalam upacara liturgi. Rasul Paulus mengkritik pertengkaran itu dengan nasihat yang mendasarkan kepada budaya setempat, yaitu kebiasaan menggunakan tudung bagi perempuan. Atas dasar itu, Gereja melalui Kitab Hukum Kanonik 1262 menyatakan bahwa perempuan wajib memakai mantilla dalam upacara liturgi sebagai suatu tradisi. Tradisi ini berlangsung cukup lama.

Namun setelah Konsili Vatikan II, Kongregasi Ajaran Iman menyatakan bahwa tradisi pemakaian kerudung bagi perempuan dalam upacara liturgi tidak lagi diwajibkan. Ketentuan tentang kewajiban memakai mantilla pun ditiadakan dalam Kitab Hukum Kanonik. Meski jelas tidak ada kewajiban kanonik bagi para perempuan mengenakan penutup kepala, namun mereka tetap bebas untuk memakai atau tidak memakai penutup kepala saat upacara liturgi. Penutup kepala bagi perempuan ini merupakan ungkapan iman atau devosi pribadi.

 Y. Prayogo - http://www.hidupkatolik.com/2015/09/30/tradisi-tudung-kepala-perempuan


</doc>
<doc id="1843805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843805" title="Kolokium Eropa bagi Penelitian Indonesia dan Melayu">
Kolokium Eropa bagi Penelitian Indonesia dan Melayu

Kolokium Eropa bagi Penelitian Indonesia dan Melayu () adalah forum terbesar Eropa ilmuwan-orientalis tentang masalah Indonesia dan Malaysia pada tahun 1970-1990-an abad ke-XX.

Didirikan pada tahun 1978 oleh tokoh-tokoh orinentalis dari Eropa: Denys Lombard (1938-1998), Russell Jones, Luigi Santa Maria, K.D. Grains. Kolokium itu diadakan dua tahun sekali di berbagai kota di Eropa. Sebanyak 11 simposium sempat diadakan. Yang terakhir diadakan pada tahun 1999 di Moskow atas inisiatif Persatuan Nusantara dan didedikasikan kepada Denys Lombard yang meninggal pada tahun 1998. Selanjutnya dianggap perlu untuk menggabungkan ECIMS dengan Asosiasi Eropa untuk Penelitian Asia Tenggara.

I - 1978 - Paris (Prancis) 

II - 1979 -. London (Inggris) 

III - 1981 - Naples (Italia) 

IV - 1983 - Leiden (Belanda) 

V - 1985 - Sintra (Portugal) 

VI - 1987 - Passau (Jerman) 

VII - 1989 - Bern (Swiss) 

VIII - 1991 -Kungalv (Swedia) 

IX - 1993 - Hull (Inggris) 

X - 1996 - Berlin (Jerman) 

XI - 1999 - Moskow (Rusia) 


</doc>
<doc id="1843806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843806" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Jazirah Arab">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Jazirah Arab

Cabor sepak bola telah dipertandingkan sejak edisi 1953.


"" turnamen "round-robin".<br>
"" batal


</doc>
<doc id="1843814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843814" title="Sepak bola pada Universiade">
Sepak bola pada Universiade

Cabor sepak bola telah dipertandingkan dalam edisi 1979 Universiade di Meksiko.


</doc>
<doc id="1843821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843821" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Afrika">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Afrika

Sejak tahun 1965, cabang sepak bola telah menjadi olahraga resmi dalam Pesta Olahraga seluruh Afrika.


</doc>
<doc id="1843822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843822" title="Ahn Jae-hyun">
Ahn Jae-hyun

Ahn Jae-hyun (; ) adalah aktor dan peragawan asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1843824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843824" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Timur">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Timur

Kompetisi ini diikuti oleh Timnas putra U-23, dan diselenggarakan sejak tahun 1993.


</doc>
<doc id="1843830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843830" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Mediterania">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Mediterania

Sepak bola telah dipertandingkan sejak edisi 1951.

"" Kompetisi round-robin.


</doc>
<doc id="1843835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843835" title="Gereja Santo Fransiskus Asisi, Farangipet">
Gereja Santo Fransiskus Asisi, Farangipet

Gereja St. Fransiskus Asisi () adalah sebuah Gereja Katolik Roma yang terletak di Farangipet, distrik Dakshina Kannada, Karnataka, India. Gereja tersebut dibangun oleh bangsa Portugis pada 1568 dan menjadi bagian dari distrik Canara Selatan. Gereja tersebut disebutkan oleh penjelajah Italia Pietro Della Valle, yang mengunjungi Mangalore pada 1623.


</doc>
<doc id="1843836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843836" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga seluruh Amerika">
Sepak bola pada Pesta Olahraga seluruh Amerika

Sejak edisi 1951, sepak bola beregu putra dipertandingkan dalam Pesta Olahraga seluruh Amerika. dalam edisi 1999, sepak bola beregu putri mulai digelar.


</doc>
<doc id="1843845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843845" title="Scream Queens (serial TV 2015)">
Scream Queens (serial TV 2015)

Scream Queens adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan di Fox sejak 22 September 2015 dan diciptakan oleh Ryan Murphy, Brad Falchuk dan Ian Brennan. Musim pertama berkisah tentang pembunuhan berantai di rumah persaudaraan Kappa Kappa Tau. Sedangkan musim kedua bertempat di rumah sakit bernama C.U.R.E Institute Hospital, dimana kasus-kasus medis yang aneh sedang diobservasi.







</doc>
<doc id="1843850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843850" title="Dan Howell">
Dan Howell

Daniel James "Dan" Howell (lahir pada tanggal 11 Juni 1991) adalah pembuat blog video dan pembawa acara radio asal Inggris, Britania Raya. Dan banyak dikenal melalui kanal YouTube-nya, "danisnotonfire", yang telah memiliki 6 juta pelanggan. Bersama Phil Lester, ia membawakan acara radio bertajuk "Dan and Phil" di BBC Radio 1 mulai Januari 2013 hingga Agustus 2014. Sejak September 2014, ia menjadi salah satu presenter program "The Internet Takeover" di radio yang sama.

Dan lahir dan dibesarkan di Wokingham, Berkshire. Ia memiliki seorang adik laki-laki.

Sebelum mulai membuat kanal YouTube, Dan bekerja di jaringan ritel Focus DIY saat berusia 16 tahun, lalu pindah ke jaringan supermarket Asda. Setelah lulus dari Forest School, ia melanjutkan studinya ke Universitas Manchester untuk belajar ilmu hukum pada tahun 2010, tetapi lantas putus kuliah untuk menekuni dunia "video blogging" sebagai profesinya.

Saat ini, ia tinggal di London bersama sahabat sekaligus rekan sejawatnya, Phil Lester, sejak Agustus 2011.

Dalam percakapan YouNow bersama para penggemarnya yang ditayangkan secara langsung pada bulan Agustus 2015, sebagai jawaban atas pertanyaan apakah ia seorang feminis, Dan menjawab "tentu saja" sebelum mengkritik candaan, kesalahpahaman, dan pengabaian orang terhadap feminisme. Ia juga menjelaskan bahwa pengabaian terhadap feminisme "sangat mengerikan dan berbahaya", lalu berkomentar bahwa cara pandang masyarakat umum terhadap feminisme saat ini membuatnya "merasa panik akan masa depan kemanusiaan".



</doc>
<doc id="1843870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843870" title="Lofofor">
Lofofor

Lofofor adalah organ makan unik yang dimiliki oleh empat kelompok utama dari hewan: Brachiopoda, Bryozoa, Entoprocta, dan Phoronida, yang secara kolektif disebut Lophophorata. Semua lofofor ditemukan di organisme air.


</doc>
<doc id="1843878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843878" title="Brahmin Daivadnya">
Brahmin Daivadnya

Daivadnya atau adalah sebuah komunitas etno-relijius dan sebuah sub-kasta Brahmin Hindu dari pesisir barat India, yang utamanya tinggal di negara bagian Goa, pesisir Karnataka, dan pesisir Maharashtra. Negara bagian Goa dianggap menjadi tanah air asli dari Daivadnya. Mereka dipercaya berkembang di Goa dan terkadang mereka disebut "Gomantaka Daivadnya". Karena beberapa alasan sosio-ekonomi, mereka berpindah ke bagian-bagian berbeda di India selama beberapa abad terakhir.




</doc>
<doc id="1843884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843884" title="Betty Blue">
Betty Blue

Betty Blue adalah sebuah film Prancis 1986. Judul Prancis aslinya adalah 37° 2 le matin, yang artinya "37.2 °C pada pagi hari". Film tersebut disutradarai oleh Jean-Jacques Beineix dan dibintangi oleh Béatrice Dalle dan Jean-Hugues Anglade. Dilm tersebut berdasarkan pada novel 1985 dengan nama yang sama karya Philippe Djian. Film tersebut meraih 3,632,326 pemasukan dan menjadi film dengan keuntungan tertinggi kedelapan pada tahun tersebut di Prancis.

Film tersebut meraih BAFTA dan nominasi Oscar untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1986, serta memenangkan Penghargaan César untuk Poster Terbaik. Pada 1992, film tersebut meraih Golden Space Needle dari Festival Film Internasional Seattle.



</doc>
<doc id="1843889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843889" title="Bille August">
Bille August

Bille August (kelahiran 9 November 1948) adalah seorang sutradara televisi dan film pemenang Academy Award asal Denmark. Filmnya "Pelle the Conqueror" dari 1987 memenangkan Palme d'Or, Academy Award dan Golden Globe. Ia adalah salah satu dari tujuh sutradara yang memenangkan Palme d'Or sebanyak dua kali, yang memenangkan penghargaan prestisius itu kembali pada 1992 untuk "The Best Intentions", yang berdasarkan pada naskah autobiografi karya Ingmar Bergman. Ia menikah dengan aktris Swedia Pernilla August dari 1991 sampai 1997. Putranya Anders August adalah seorang penulis latar.



</doc>
<doc id="1843894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843894" title="Ludwig Kaas">
Ludwig Kaas

Ludwig Kaas (23 Mei 1881 – 15 April 1952) adalah seorang pendeta Katolik Roma Jerman dan politikus pada zaman Republik Weimar.

Lahir di Trier, Kaas diangkat menjadi pendeta pada 1906 dan mempelajari sejarah dan hukum kanon di Trier dan Roma. Pada 1906, ia menyelesaikan gelar dokterandesnya dalam bidang teologi dan pada 1909 ia meraih gelar dokterandes keduanya dalam bidang filsafat.



</doc>
<doc id="1843899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843899" title="Konrad Henlein">
Konrad Henlein

Konrad Ernst Eduard Henlein (6 Mei 1898 – 10 Mei 1945) adalah seorang politikus Sudeten Jerman di Cekoslowakia. Setelah pendudukan Jerman, ia bergabung dengan Partai Nazi serta "SS" dan dilantik menjadi "Reichsstatthalter" Sudetenland pada 1939.

Pada 10 Mei 1945, ketika tentara Amerika menaklukan barak-barak di Plzeň, ia melakukan bunuh diri dengan cara memotong pembuluh darahnya dengan pecahan kacamatanya. Ia dikuburkan tanpa nama di Pemakaman Pusat Plzeň.

Dalam "Hitler's War" karya Harry Turtledove, Henlein dibunuh oleh orang Ceko bernama Jaroslav Stribny pada sekitar tahun 28 September 1938. Hitler, dalam cerita tersebut, memulai Perang Dunia II dua hari kemudian pada 30 September 1938 - setahun lebih awal ketimbang waktu peristiwa yang sebenarnya terjadi.





</doc>
<doc id="1843904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843904" title="Cyril Ramaphosa">
Cyril Ramaphosa

Matamela Cyril Ramaphosa (kelahiran 17 November 1952) adalah seorang politikus, pengusaha, aktivis, dan pemimpin serikat dagang Afrika Selatan yang menjabat sebagai Deputi Presiden di bawah kepemimpinan Presiden Jacob Zuma sejak 2014. Ia terpilih sebagai Deputi Presiden Kongres Nasional Afrika (, disingkat ANC) di Konferensi ANC Nasional di Mangaung pada Desember 2012. Ia juga merupakan Ketua Komisi Perencanaan Nasional, yang bertanggung jawab untuk perencanaan strategis pada negara tersebut

Ia menikah dengan Dr. Tshepo Motsepe dan ia memiliki empat anak.

Matamela Cyril Ramaphosa lahir di Soweto, Johannesburg, pada 17 November 1952. Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara dari pasangan Erdmuth dan Samuel Ramaphosa, seorang pensiunan polisi.


</doc>
<doc id="1843909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843909" title="Edwin Cameron">
Edwin Cameron

Edwin Cameron (kelahiran 15 Februari 1953 di Pretoria) adalah seorang hakim pada Dewan Konstitusional Afrika Selatan. Ia dikenal karena aktivisme HIV/AIDS dan hak asasi gay-nya dan menyebut Nelson Mandela sebagai "salah satu pahlawan baru Afrika Selatan".

Cameron lahir di Pretoria. Ayahnya ditahan karena tabrakan mobil dan ibunya tidak memiliki daya untuk mendukungnya. Ia menjalani masa kecilnya sebagai anak yatim di Queenstown. Kakak perempuannya terbunuh ketika Cameron berusia sembilan tahun.



</doc>
<doc id="1843915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843915" title="The Walls of Malapaga">
The Walls of Malapaga

The Walls of Malapaga (, ("Beyond the Gates")), adalah sebuah film kerjasama produksi Prancis-Italia 1949 yang dibuat oleh Francinex dan Italia Produzione. Film tersebut disutradarai oleh René Clément dan diproduksi oleh Alfredo Guarini dari sebuah permainan latar buatan Cesare Zavattini, Suso Cecchi d'Amico dan Alfredo Guarini yang diadaptasi oleh Jean Aurenche dan Pierre Bost. Skor musiknya dibuat oleh Roman Vlad dan sinematografinya oleh Louis Page.

Film tersebut dibintangi oleh Jean Gabin dan Isa Miranda.

Gabin berperan sebagai seorang penjahat Prancis yang bernama Pierre Arrignon yang mencari jati dirinya di Genoa, Italia, dan jatuh cinta dengan seorang gadis lokal, Marta Manfredini (diperankan oleh Isa Miranda). Film tersebut berlatar belakang Italia namun dialognya utamanya berbahasa Prancis.

"The Walls of Malapaga" memenangkan penghargaan kehormatan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan Clément dan Miranda memenangkan penghargaan di Festival Film Cannes 1949.


</doc>
<doc id="1843921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843921" title="Manatiq">
Manatiq

Minthaqah ( ; jamak مناطق "manāthiq" ) adalah istilah untuk menyebut pembagian administrasi tingkat pertama di Arab Saudi, Israel, dan Chad, dan untuk pembagian administrasi tingkat di beberapa negara-negara Arab yang lain. Kata tersebut sering diterjemahkan sebagai "daerah" atau "distrik". Arti literialnya adalah "daerah" atau "wilayah."

</doc>
<doc id="1843927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843927" title="T. E. Dönges">
T. E. Dönges

Theophilus Ebenhaezer (Eben) Dönges () adalah seorang politikus Afrika Selatan yang terpilih sebagai Presiden Negara Afrika Selatan namun meninggal saat berusia 69 tahun.

Dr Dönges adalah anggota senior Partai Nasional yang memerintah Afrika Selatan dari tahun 1948 sampai 1994.Ia menjadi Menteri Keuangan dari tahun 1958 ke 1967.
Dönges terpilih sebagai State President menggantikan C.R. Swart yang pensiun pada tanggal 1 Juni 1967, tetapi ia mengalami stroke dan jatuh koma sebelum sempat menjabat. Ia meninggal pada tahun 1968 tanpa sempat sadar kembali. Wakilnya, Jozua Naudé, menjadi pejabat sementara sampai tanggal 6 Desember 1967 ketika ia resmi menggantikan Dönges.

Ia menerima gelar "posthumous" selaku seorang bekas presiden: penguburan kenegaraan dan "effigy"-nya pada mata uang logam yang dicetak pada tahun berikutnya.

Ada sebuah sekolah di Cape Town yang memakai namanya, Eben Dönges High School.


</doc>
<doc id="1843965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843965" title="Penembakan Umpqua Community College">
Penembakan Umpqua Community College

Pada tanggal 1 Oktober 2015, terjadi penembakan massal di Umpqua Community College, Oregon, Amerika Serikat. Peristiwa ini dimulai pada jam 10:38 pagi waktu Oregon. Sepuluh orang termasuk si penembak, Chris Harper-Mercer (usia 26 tahun), diketemukan tewas dan 7 orang lain mengalami luka-luka akibat penembakan itu.

Pada pukul 10:38 pagi, terdapat pangillan 911 dari dalam kampus Umpqua Community College. Seorang penembak yang bernama Chris Harper-Mercer (usia 26 tahun) membawa senjata dan menembaki mahasiswa dan dosen. Para saksi melaporkan bahwa penembakan dimulai di ruangan kelas 15, pada waktu berlangsungnya kuliah bahasa Inggris dan menulis.

Sejumlah saksi mengatakan bahwa Harper-Mercer menanyai beberapa mahasiswa apa agama mereka sebelum menembak. Dikatakan bahwa jika dijawab beragama Kristen, ia menembak mati, sedangkan yang menjawab bukan beragama Kristen, dilukai. Sejumlah mahasiswa ditembak berulang kali; seorang perempuan ditembak berkali-kali di bagian perutnya ketika berusaha menutup pintu ruangan kelas. Seorang saksi mengatakan bahwa si penembak memaksa seorang perempuan mengemis agar tidak dibunuh sebelum menembaknya, dan juga menembak perempuan lain yang mencoba berdiskusi dengannya. Saksi lain mengatakan bahwa Harper-Mercer sengaja membiarkan seorang mahasiswa hidup supaya dapat membawa sebuah paket kepada polisi.

Pada pukul 10:44  pagi, enam menit setelah telepon 9-1-1 pertama kali diterima, dua polisi dari Roseburg Police Department dan seorang trooper dari Oregon State Police tiba di tempat kejadian. Pada pukul 10:46 pagi, dilaporkan bahwa Harper-Mercer beradu tembak dengan para polisi selama dua menit, sebelum menembak dirinya sendiri sampai mati. Tidak ada polisi yang terluka.

Setelah kejadian itu, agen-agen Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives (ATF) melakukan penggeledahan di seluruh kampus untuk mencari senjata api. Diketemukan ada enam senjata di tempat kejadian: lima handgun dan satu long gun. Senapan laras panjang tidak ditembakkan selama kejadian . Harper-Mercer juga memakai flak jacket dan membawa "cukup amunisi untuk baku tembak jangka panjang". Polisi mengatakan mereka menemukan delapan senjata api lainnya di apartemennya, dan semua senjata itu dibeli secara legal oleh Harper-Mercer atau anggota keluarganya. Seseorang yang frustrasi seksual disebut "incel".



</doc>
<doc id="1843966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843966" title="Nurbanu Sultan">
Nurbanu Sultan

Nurbanu Sultan (nama lengkap "Haseki Afife Nûr-Banû Vâlide Sultân Aliyyetü'ş-Şân Hazretleri"; ; 1525 – 7 Desember 1583) adalah istri kesayangan Sultan Selim II sekaligus Valide Sultan untuk putranya Murad III. Dia adalah salah satu dari wanita terkuat dalam sejarah Utsmaniyah. Ia dikatakan berasal dari keturunan bangsawan atau Yahudi Spanyol. Nama kelahirannya dikatakan adalah Rachel Olivia de Nasi, atau Cecilia Venier-Baffo,




</doc>
<doc id="1843975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843975" title="Khairuddin Syah Sitorus">
Khairuddin Syah Sitorus

H. Khairuddin Syah Sitorus, S.E. () adalah Bupati Labuhanbatu Utara yang menjabat pada periode 2010–2015 dan 2016–2021.





</doc>
<doc id="1843982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843982" title="OrangeTV">
OrangeTV

OrangeTV adalah adalah stasiun televisi satelit berlangganan di Indonesia yang dioperasikan oleh PT Mega Media Indonesia, anak usaha Sinar Mas Group. Stasiun televisi ini menyediakan layanan siaran satelit TV digital dengan sistem prabayar sehingga konsumen cukup fleksible dan tidak terikat untuk berlangganan.

Stasiun TV ini menggunakan teknologi DVB-S2 dan MPEG-4 dan memiliki jangkauan nasional. Fokus OrangeTV pada awalnya adalah menyajikan hiburan-hiburan bertema oriental, terlihat dari banyaknya saluran televisi Asia yang masuk ke dalam daftar saluran OrangeTV. Mulai musim 2013–14 sampai 2015–16, OrangeTV mendapat kesempatan untuk menjadi televisi resmi siaran Liga Primer Inggris melalui kemitraan bersama MP & Silva.

Pada bulan Juni 2018, layanan OrangeTV ditutup sesuai informasi melalui surel yang terbatas kepada pelanggan yang masih aktif dan akan dihadirkan layanan OrangeTV dengan format yang baru yang membutuhkan pendaftaran ulang untuk pelanggan yang masih ingin melanjutkan layanannya kembali.




</doc>
<doc id="1843992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843992" title="Audio visual">
Audio visual

Audio visual merujuk kepada penggunaan komponen suara (audio) dan komponen gambar (visual), dibutuhkan beberapa peralatan untuk dapat menyajikan hal ini. Film dan program televisi adalah beberapa contoh dari penyajian audio visual ini.

Presentasi bisnis, sekolah, perkuliahan, atau berbagai macam presentasi lainnya seringkali disampaikan secara audiovisual. Dalam penyampaiannya penyampai presentasi menyampaikan informasi melalui audio dengan berbicara, dan memperjelas informasi dari pembicaraannya tersebut dengan menampilkan berbagai macam gambar yang dimunculkan di dalam layar menggunakan proyektor yang tersambung dengan perangkat komputer pribadi, atau bahkan penyampai presentasi sering menampilkan video (audiovisual) di dalam presentasinya.


</doc>
<doc id="1843996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1843996" title="Puteri Indonesia Sumatra Selatan">
Puteri Indonesia Sumatra Selatan

Puteri Indonesia Sumatra Selatan adalah sebuah kontes kecantikan yang ada di provinsi Sumatra Selatan, pemenang nya akan mewakili Sumatra Selatan pada kontes Puteri Indonesia, pemenang saat ini adalah Nur Harisyah Pratiwi dari Palembang

Berikut adalah pemenang Puteri Indonesia Sumatra Selatan sejak tahun 1992:





</doc>
<doc id="1844003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844003" title="Sidang Injil Borneo">
Sidang Injil Borneo

Sidang Injil Borneo adalah sebuah denominasi Kristen evangelikal di Malaysia. Gereja ini didirikan pada tahun 1959 dari penugasan Borneo Evangelical Mission dengan bantuan Gereja Kemah Injil Indonesia 

Beranggotakan lebih dari 500.000 orang, SIB adalah gereja dari denominasi Protestan yang terbesar di Malaysia. Asalnya berkembang dari kehadiran kecil di kalangan Lun Bawang, yaitu orang-orang yang Tanah Tinggi Kelabit dan orang Iban dari Limbang, sampai kemudian mempunyai jemaat baik di Malaysia Timur dan Malaysia Barat sampai saat ini.

Sidang Injil Borneo Sabah dan Sarawak adalah buah pekerjaan Borneo Evangelical Mission (BEM). BEM ini telah didirikan di Australia pada tanggal 31 Agustus 1928 dengan wakil-wakil dari mazhab yang berbeda. Penginjil perintis datang ke Sarawak pada akhir tahun 1928 untuk menginjili suku-suku di Borneo/Kalimantan Tengah. Pada tahun 1937, pekerjaan itu dikembangkan ke Sabah, yang dikenali sebagai "Borneo Utara British" pada masa itu. Pada mulanya terdapat halangan dari pegawai-pegawai kerajaan, pemimpin-pemimpin suku dan masalah kesehatan dan keperluan yang dihadapi oleh para penginjil itu. Dari permulaan kecil beberapa orang, Tuhan membawa pergerakan orang di mana suku-suku secara keseluruhan beralih kepada-Nya. Keajaiban berlaku ketika Allah membebaskan banyak orang dari ikatan rasa takut dan penindasan paganisme. Injil mulai tersebar dari satu suku ke yang lain, kampung ke kampung, hiliran dan huluan. Sebuah sekolah Alkitab telah didirikan di Buduk ngeri, Lawas, Sarawak pada tahun 1948 untuk mengajar orang beriman baru dan melatih mereka untuk mendekati orang lain. Diakon jangka pendek dan sekolah telah didirikan di Sabah di tempat-tempat strategis untuk tujuan yang sama. Strategi ini amat mendukung perkembangan gereja.

Sidang Injil Borneo Gereja menerima Kitab Suci sebagai wasiat mendedahkan Tuhan, kedaulatan semua cukup iman dan amalan, dan, bagi tujuan mengekalkan perpaduan umum, menerima pakai ini Penyata Kebenaran Asas dan Doktrin. Ajaran asas Gereja ini ditunjukkan dalam penyata yang jelas berikut iman.


SIB adalah sebuah gereja yang terdaftar. SIB telah didaftarkan pada kerajaan negeri Sabah dan Sarawak.

SIB adalah sebuah gereja yang terdiri dari banyak suku bangsa. Lebih dari 15 komunitas yang menjadi anggotanya. Kebaktian diadakan dalam bahasa Melayu, bahasa Inggris, bahasa Tionghoa dan bahasa daerah termasuk Iban, Kadazan, Kayan, Kelabit, Kenya, Lun Bawang, Penan, Tagal, dan beberapa yang lain. Dalam tahun-tahun terakhir gereja-gereja telah didirikan di kota-kota utama, antara lain, Kota Kinabalu, Kuching, Miri dan Sibu serta beberapa kota lain.

SIB telah menjadi organisasi yang berdiri sendiri pada tahun 1959, dengan membiayai sendiri para pastor dan pekerjanya. Selain itu juga dilakukan pelatihan pekerja melalui program sendiri. Terdapat 6 Sekolah Alkitab yang berkaitan dengan SIB di Sarawak dan Sabah.







</doc>
<doc id="1844022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844022" title="Vykhino (Metro Moskwa)">
Vykhino (Metro Moskwa)

Vykhino () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Tagansko-Krasnopresnenskaya. Mulai beroperasi sejak 31 Desember 1966 sebagai bagian akhir Zhdanovskiy Radius, stasiun ini telah menjadi terminus tenggara jalur ini hingga 9 November 2013, ketika dibukanya stasiun Lermontovsky Prospekt dan Zhulebino. Stasiun ini juga menjadi stasiun transfer multi-moda karena terhubung dengan kereta suburban di stasiun kereta Kazansky.

Didesain oleh A. Strelkov dan V. Cheremin. Kompleks stasiun ini memiliki 4 peron, 2 diantaranya adalah peron pulau.



</doc>
<doc id="1844026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844026" title="Kotelniki (Metro Moskwa)">
Kotelniki (Metro Moskwa)

Kotelniki () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Tagansko-Krasnopresnenskaya. Berperan sebagai terminus timur jalur ini, stasiun Kotelniki mulai beroperasi pada 21 September 2015. Stasiun ini terletak di kota kecil Kotelniki di Oblast Moskwa. Merupakan stasiun kedua Metro Moskwa di Oblast Moskwa setelah Myakinino.


</doc>
<doc id="1844034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844034" title="Volgogradsky Prospekt">
Volgogradsky Prospekt

Volgogradsky Prospekt () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Nizhegorodsky, South-Eastern Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Tagansko-Krasnopresnenskaya, antara stasiun Proletarskaya and Kuzminki. Volgogradsky Prospekt mulai beroperasi sejak 31 Desember 1966 sebagai bagian dari Radius Zhadovsky. Stasiun ini memiliki 2 pintu masuk utama yang memiliki akses ke jalan Talalikhin dan Novostapovskaya.


</doc>
<doc id="1844036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844036" title="Tekstilshchiki (Metro Moskwa)">
Tekstilshchiki (Metro Moskwa)

Tekstilshchiki () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Tekstilshchiki, South-Eastern Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Tagansko-Krasnopresnenskaya, antara Stasiun Volgogradsky Prospekt dan Kuzminki. Tekstilschiki mulai beroperasi pada 31 Desember 1966 sebagai bagian dari Radius Zhdanovsky.

Stasiun ini didesain oleh Robert Pogrebnoy.


</doc>
<doc id="1844039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844039" title="Universitet (Metro Moskwa)">
Universitet (Metro Moskwa)

Universitet (), diambil dari dari Universitas Negeri Moskwa, adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Sokolnicheskaya. Mulai beroperasi pada tahun 1959 dan arsiteknya adalah V. Litvinov, M. Markovsky, L. Lile, dan V. Dobrakovsky. Kedua pintu masuk utama stasiun ini terletak di kedua sisi Prospekt Vernadskogo di Lomonosovsky Prospekt.


</doc>
<doc id="1844041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844041" title="Frunzenskaya (Metro Moskwa)">
Frunzenskaya (Metro Moskwa)

Frunzenskaya () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Sokolnicheskaya di Moskwa. Stasiun ini mulai beroperasi pada 1 Mei 1957 sebagai fase pertama perpanjangan Radius Frunzenskiy.

Stasiun ini juga merupakan salah satu stasiun terakhir di Moskwa yang dibangun dengan gaya stalinis yang mendominasi arsitektur metro ini sejak pertengahan 1940-an.

Frunzenskaya didesain oleh arsitek Robert Pogrebnoi dan Yuriy Zenkivich.


</doc>
<doc id="1844047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844047" title="Torque (film)">
Torque (film)

Torque adalah film aksi asal Amerika Serikat tahun 2004 yang menceritakan tentang aksi pembalap dan geng motor. Film ini dibintangi oleh Martin Henderson, Ice Cube, Monet Mazur, Jaime Pressly, Will Yun Lee, Jay Hernandez, Max Beesley, Fredro Starr dan Christina Milian. Dengan arahan sutradara Joseph Kahn dan film ini merupakan film pertamanya. Ditulis oleh Matt Johnson dan diproduksi oleh Neal H. Moritz, yang juga dikenal memproduksi film "The Fast and the Furious".

Film ini dimulai dengan aksi dua mobil balap di jalanan aspal pada suatu padang pasir. Seorang biker motor balap Cary Ford (Martin Henderson) mengebut dan tiba di belakang kedua mobil yang sedang balapan tersebut. Dengan keahliannya Cary Ford menarik gas penuh sambil "wheelie" dan melewati dua mobil balap tersebut. Setelah sekian jauh meninggalkan kedua mobil balap tersebut, akhirnya ia berhenti di sebuah restoran milik sang pacar, Shane (Monet Mazur). Dengan foto-foto Ford dan Shane menghiasi restoran itu dan Ford mengambil salah satu foto. Dia kemudian pergi ke luar dan dua begundal pembalap mobil tadi tiba menghampirinya. Karena mereka malu dan marah kepada Ford yang mengendarai motor balap melewati mobil balap mereka dengan secepat kilat, terjadi perkelahian antara mereka bertiga. Dan Ford berhasil memenangkan perkelahian tersebut.

Berikutnya Ford bertemu dengan dua sahabatnya, Dalton (Jay Hernandez) dan Val (Will Yun Lee). Mereka bertiga mengendarai motor masing-masing dan pergi ke kota untuk ikut dalam pesta para biker motor. Ford yang baru saja pulang dari Thailand dan mencoba bergembira kembali dengan para teman-temannya ternyata tak seindah yang dibayangkan. Terjadi tragedi karena fitnah memfitnah masalah narkoba sampai berujung seorang biker tewas dibunuh. Puncaknya semua fitnah mengarah kepada Ford. Nama Ford menjadi sangat buruk, untung sang pacar Shane serta teman-teman dekat Ford percaya bahwa Ford tidak bersalah. Ford dan teman-temannya pun beraksi sekuat tenaga membersihkan namanya.

Terdapat banyak aksi perkelahian dan aksi balapan motor di film ini. Di antaranya aksi balapan motor di jalan raya, aksi balapan motor di atas kereta api yang sedang melaju, aksi balapan di gurun pasir, aksi balapan di jalan tol, dan aksi balapan yang sangat berbahaya yaitu aksi balapan di jalan dalam suatu perkotaan menggunakan motor tercepat di dunia MTT Y2K yakni motor yang menggunakan mesin helikopter yang beradu cepat melawan sebuah motor Harley Davidson.




Komposer musik dan scoring oleh Trevor Rabin.



</doc>
<doc id="1844054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844054" title="Tank transporter">
Tank transporter

Tank transporter adalah kombinasi dari traktor unit berat dan semi-trailer, biasanya lowboy (trailer), yang digunakan untuk mengangkut tank. Beberapa kendaraan juga berfungsi sebagai kendaraan pemulihan tank, traktor lapis baja yang dapat berfungsi untuk perlindungan dalam kondisi pertempuran.

Digunakan di jalan, pengangkut tank membatasi keausan pada trek dan drive kendaraan traksi. Mereka juga menghemat bahan bakar, sedikit merusak permukaan jalan, dan keseluruhan tank bergerak lebih efisien pada kecepatan tinggi.


</doc>
<doc id="1844056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844056" title="MAZ-537">
MAZ-537

MAZ- 537 adalah truk militer diesel 12 silinder bertenaga traktor, awalnya dirancang untuk beban hingga 50 ton (menggunakan mesin bermotor seperti ChMZAP-9990 atau ChMZAP-5247G, misalnya) dengan versi beban maksimum 65 ton. Telah diproduksi oleh Minsk Automobile Plant (1959-1965) dan Kurgan Wheel Tractor Plant dari 1963 sampai berhenti produksi pada tahun 1990.

Kendaraan ini didukung oleh mesin diesel D-12A-525A 12-silinder terletak tepat di belakang kabin. Mesin ini menyediakan pemanasan awal juga. Drivetrain dari MAZ-537 terdiri dari transmisi hidrodinamik mentransfer daya ke dua as roda depan melalui konverter torsi dan gearbox tiga tahap planet dengan dibantu kemudi gigi (power steering).

MAZ-537 telah banyak digunakan di peran militer (seperti, misalnya, artileri trailer traktor (menarik roket atau (peluncur balistik) rudal), tangki pengangkut, dan traktor lapangan udara) dan di bidang sipil trailer traktor berat, traktor pemberat (atau unit sekunder) untuk membawa beban ekstra berat, dan di bidang minyak dan gas.



</doc>
<doc id="1844061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844061" title="MAZ-7310">
MAZ-7310

MAZ-543/MAZ-7310 "Uragan" (Rusia: MAZ-543/MAZ-7310 "Ураган" / Hurricane) adalah truk artileri 8x8 Soviet / Belarusia dirancang dan dikembangkan oleh MAZ (Minsk Automobile Plant), di tempat yang sekarang Belarus.

Dirancang pada tahun 1960. Maz-543 diluncurkan pada tanggal 7 November 1965 dalam Parade Militer Red Square Moskow sebagai bagian dari sistem SS SCUD B-1с (9K72 Elbrus).

Power maksimum: 525 PS (2100/min)



</doc>
<doc id="1844062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844062" title="MAZ-7917">
MAZ-7917

MAZ-7912/MAZ-7917 adalah kendaraan peluncur 14 x 12 dirancang dan dikembangkan oleh Minsk Automobile Plant (MAZ) di Belarus untuk tentara Soviet dan Rusia. Dikembangkan terutama untuk digunakan sebagai sebuah mobile peluncur Topol ICBM. Model 7912 dalam desain mirip dengan MAZ-547A tetapi memiliki tujuh as roda bukan enam, termasuk satu poros mati.

Pada pertengahan 1980-an, varian MAZ-7917 diperkenalkan, dengan panjang tambahan 1 m (3.3 kaki) dan kabin awak mirip MAZ-7916. Saat ini, varian AS 8 roda MZKT-79921 digunakan untuk membawa Topol M, penggantian Topol

Power maksimum: 529,5 kW (710 PS)



</doc>
<doc id="1844095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844095" title="Dragon Ball Z: Bio-Broly">
Dragon Ball Z: Bio-Broly

Dragon Ball Z: Bio-Broly "(ドラゴンボールZ 超戦士撃破!!勝つのはオレだ, Doragon Bōru Zetto: Sūpā Senshi Gekiha!! Katsu No wa Ore da;" lit. ""Dragon Ball Z: Super Warrior Defeat!! I'm The One Who'll Win")" adalah film Dragon Ball Z ke sebelas. Pertama kali dirilis di Jepang pada 9 Juli 1994 antara episode 232 dan 233. Ini adalah sekuel untuk dan film Broly yang terakhir. FUNimation Entertainment menyulih suarakannya ke bahasa Inggris pada 2005.
Film dibuka dengan sekelompok humanoid berwarna aneh yang muncul dari tangki di sebuah laboratorium. Ilmuwan yang bertanggung jawab untuk ciptaan ini, Dr. Collie dan Nain di antara yang lainnya, diberi ucapan selamat oleh pemimpin mereka, Lord Jaguar yang berencana membuat "Bio-Humans" ini menjadi petarung terkuat di Bumi. Walaupun diperingati oleh sepupunya, Men-men, Jaguar malah tertawa seperti orang gila.
Saat Mr. Satan belum membayari Android 18 uang hadiah yang ia minta untuk membiarkannya memukulnya di Turnamen Tenkaichi Budokai ke-25, dia mulai menghancurkan rumahnya Mr. Satan, terutama hadiahnya yang tidak pantas dari turnamen. Mr. Satan sambil mundur karena takut, mencoba menjelaskan pada 18 kalau dia belum mendapatkan uangnya, tetapi dia tidak mempercayainya dan lanjut menggeledah rumahnya. Teriakannya karena ketakutan terdengar oleh Krillin, Marron, Trunks, dan Goten yang sedang menunggu di luar.

Mr. Satan dikunjungi oleh Men-men yang mengaku sebagai sepupu dari saingan sang juara dunia itu, Jaguar. Kelihatannya Jaguar sedang menantang Mr. Satan berkunjung ke pulau laboratoriumnya untuk bertarung dengan Bio-Warrior-nya, karena Jaguar adalah satu-satunya orang lain yang tahu kalau Mr. Satan sering mengompol waktu masih muda. Mr. Satan setuju dan berangkat ke Mei Queen Castle dengan Men-men diikuti oleh 18, Trunks, dan Goten.

Pada kedatangannya, Mr. Satan dengan dinginnya disambut oleh Jaguar yang telah mengatur perlombaan untuknya untuk melawan Bio-Warrior, tetapi ketika mereka menunjukkan kemampuan bertarung mereka yang tidak bisa dipercaya, (mereka lebih dari apa yang bisa ditangani Mr. Satan) Goten, Trunks, dan 18 pun ikut campur tangan. Goten dan Trunks kemudian dihadapkan oleh sebuah wajah yang tidak asing lagi yaitu Maloja (Dukun dari Desa Natade yang mereka temui di film sebelumnya, ).

Marah Sekali, Jaguar menunjukkan prajurit terkuatnya: seorang Super Bio-Warrior. Tapi ketika Trunks dan Goten melihat sang Super Bio-Warrior, mereka mengenalinya sebagai yang tidak lain adalah sang Legendary Super Saiyan, Broly. Mereka menemukan si dukun yang kemudian memberitahu mereka kalau dia menjual darah beku Broly ke Jaguar dan kalau sang Super Bio-Warrior adalah kloning Broly. Trunks dan Goten bersiap menghancurkan Bio-Broly sebelum dia bisa dibangkitkan, tetapi dia merasakan serangannya yang membangunkan insting Saiya Broly. Dia memecahkan penghalang, yang kemudian menyebabkan banyak cairan berbahaya keluar dan meluap tak terkendali, sedangkan broly dilumuri oleh bio-liquid dan berubah menjadi bentuk cacat yang mengerikan, Bio-Mutant yang ditutupi lendir, oleh karena itu ia dinamakan Bio-Broly. Sementara itu, Maloja sedang mengambil semua uang di brankas Jaguar. Sayangnya, cairan itu muncul di belakangnya dan membunuhnya saat ia mencoba menghadapinya dengan do'a pengusir setan.
Jaguar memerintahkan Bio-Broly untuk menyerang Mr. Satan, tetapi 18 menghalanginya di menit-menit terakhir, tetapi ia pun dipukuli oleh Bio-Broly tepat sebelum Bio-Broly bisa membunuh Satan. Goten dan Trunks pun ikut campur dan menyelamatkannya tepat waktu. Mereka kemudian menyerang Bio-Broly dan mereka terbukti seimbang, sampai Goten meninggalkan pertarungannya untuk menyelamatkan beberapa ilmuwan yang terperangkap dari Bio-Liquid yang banjir dan berbahaya yang akan menyerap apapun dengan sebuah struktur genetik yang berbeda untuk dirinya dan tumbuh lebih kuat.

Saat Bio-Broly memukuli Trunks, 18 memulihkan dirinya dan mencoba menghentikannya, tetapi ia juga malah dipukuli. Tepat sebelum Bio-Broly bisa membunuhnya, Krillin muncul tepat waktu dan menyelamatkan 18, tetapi Bio-Broly menemukan mereka berdua dan hampir membunuh mereka. Goten dan Trunks kemudian melawan Bio-Broly lagi, tetapi mereka dihajar habis-habisan dan Bio-Broly hampir membunuh Goten sampai Trunks memancingnya menjauh.

Trunks berhasil memancing Bio-Broly menjauh dari temannya dan kemudian menembakkan Finish Buster terbalik ke arahnya, namun sayang meleset. Kelihatannya Trunks sedang ditakdirkan buruk, sampai sebuah tangki yang telah terkena Finish Buster-nya tadi retak. Hal ini menyebabkan Bio-Liquid menyiram Bio-Broly dan sepertinya melelehkannya. Sayangnya, ini hanya membuat Bio-Liquid-nya lebih kuat dan dengan segera mula membanjiri seluruh pulau. Goten, Trunks, Krillin dan 18 berhasil membawa sebanyak mungkin orang yang mereka bisa bawa keluar dari lab, termasuk Jaguar yang gengsi dan Men-men yang ingin mati bersama ciptaan mereka karena malu, tetapi bagaimanapun Trunks menyelamatkan mereka dan Mr. Satan berhasil melarikan diri dengan melompat ke laut.

Yang membuat semua orang terkejut adalah Bio-Liquid tampaknya menjadi padat karena menyentuh air laut, jadi Trunks, Goten, dan Krillin menggunakan sebuah triple Kamehameha untuk menembakkan air ke pulau setinggi mungkin yang membuat seluruh pulau dibanjiri air laut yang memadatkan semua Bio-Liquid. Sayang seribu sayang, perayaan harus terhenti sementara ketika Bio-Broly muncul dari laut dalam bentuk raksasa. Akan tetapi, secepat Bio-Broly muncul, secepat itu juga berubah jadi batu oleh karena telah dibasahi air laut. Melihat kesempatan mereka, Goten dan Trunks menembak patung Bio-Broly raksasa itu.

Mr. Satan muncul dari dalam air laut dan meminta pertolongan. 18 tertawa dan mengatakan kalau dia akan menolongnya jika dia berjanji membayarnya 100.000.000 zeni. Mr. Satan merasa takut dan ia pun memilih berenang saja. Di dunia lain, Goku diberi tahu kalau Broly mengamuk di neraka. Bersama dengan Pikkon/Paikuhan, Goku dikirim untuk menghentikan Broly setelah dia menyelesaikan santapannya.
Film ini mungkin terjadi selama Buu Saga, setelah Turnamen Tenkaichi Budokai ke-25 dan tak lama sebelum Super Buu tiba di istana Dewa Kami. Ini akan mungkin terjadi antara episode "Return to Other World" dan "Gotenks is Born", karena Goren dan Trunks belum menguasai Fusion Dance dan Goku sedang ada di Dunia Lain (sebagaimana yang ditunjukkan pada akhir film). Penempatan ini juga akan menjabarkan tentang Gohan dan Vegeta yang tidak ada di keseluruhan film, Gohan sedang berlatih dengan Z Sword dan Vegeta baru saja mati di masa ini.

Di manga/anime Dragon Ball, setelah turnamen, Android 18 pergi dengan Bulma dan yang lainnya untuk menemukan Dragon Ball dan kemudian Goku membawa mereka ke istana Dewa Kami, dimana dia tinggal dengan Krillin, Marron, dan yang lainnya. Goten dan Trunks juga dibawa ke istana itu setelah Majin Buu dibebaskan dan berlatih untuk melakukan Fusion Dance. Mereka, Krillin, dan Marron bisa jadi bergabung dengan #18 menemui Mr. Satan untuk mendapatkan 20 juta zeni yang ia hutangkan pada #18 sebelum Super Buu datang ke istana (dan sebelum Goten dan Trunks memasuki Kamar Ruang Roh dan Waktu).

Android 18 bisa juga meminta uangnya pad Mr. Satan setelah Kid Buu Saga, tetapi Goku diperlihatkan mati di planetnya Grand Kaio di akhir film.
Film ini dirilis di bioskop Jepang pada 9 Juli 1994 dan meraup total keuntungan ¥1.12 miliar (US $11.5 juta) dan menjadi peringkat ke-17 film dengan pendapatan domestik tertinggi.
Bio-Broly pertama kali dirilis dalam VHS dan Laserdisc di Jepang. Pada 2006, Toei Animation merilis Bio-Broly sebagai bagian dari Dragon Box DVD set terakhir yang mencakup semua 4 film Dragon Ball dan 13 film Dragon Ball Z.

FUNimation merilis Bio-Broly dalam DVD pada 13 September 2005 dalam bentuk uncut. DVD-nya menampilkan sebuah dub bahasa Inggris dengan sebuah soundtrack yang berisi komposisi musik asli dari Mark Menza. Pada 2006, FUNimation membundel dengan dan Bio-Broly dalam sebuah DVD box set baru yang berjudul "Broly Triple Threat". DVD ini dirilis pada 12 September 2006 hanya dalam bentuk uncut.

FUNimation merilis ulang , , dan Bio-Broly pada DVD dan Blu-ray pada 31 Maret 2009 sebagai satu-satunya "Triple Feature" dalam proyek "Double Feature" mereka.

FUNimation mengemas ulang Double Feature DVD-nya menjadi 3 new thinpak sets, ketiganya dirilis pada 3 Januari 2012 dan mencakup , Bio-Broly, , dan . 3 set ini juga dirilis bersamaan di Kanada.



</doc>
<doc id="1844097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844097" title="Ksatria (album)">
Ksatria (album)

Ksatria merupakan sebuah album musik ke-10 karya Five Minutes yang dirilis pada tahun 2015. Album ini berisikan 5 lagu baru dan 5 lagu lainnya lagu lama diarrasement ulang. Lagu utamanya di album ini ialah "Terdampar di Hatimu". Album ini hanya dijual di seluruh gerai Texas Chicken di Indonesia.




</doc>
<doc id="1844104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844104" title="Cosmos (perusahaan)">
Cosmos (perusahaan)

Cosmos adalah perusahaan pembuat alat elektronik konsumen asal Indonesia yang berkantor pusat di Cengkareng, Jakarta Barat, DKI Jakarta, dengan nama PT Star Cosmos. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 17 September 1976 oleh Ir. Alam Surjaputra.

Cosmos memperoleh penghargaan Top Brand pada tahun 2012.

Saat itu, slogan Cosmos yang digunakan pada tahun 2006-2017, yaitu "...idenya Cosmos".



</doc>
<doc id="1844107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844107" title="Distrik Kasaragod">
Distrik Kasaragod

Distrik Kasargod adalah salah satu dari 14 distrik di negara bagian Kerala, India. Kasaragod menjadi bagian dari distrik Kannur, Kerala setelah reorganisasi negara-negara bagian dan pembentukan Kerala pada 1 November 1956. Kasaragod diangkat sebagai sebuah distrik pada 24 Mei 1984. Sekar utamrang, Kasargod adalah bagian paling utara dan juga distrik terakhir (ke-14) di negara bagian tersebut; yang terdiri dari taluk Kasaragod dan Hosdurg.



</doc>
<doc id="1844113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844113" title="Manuel I dari Portugal">
Manuel I dari Portugal

Manuel I (; 31 Mei 1469 – 13 Desember 1521), yang Beruntung (Bahasa Portugis ""), merupakan Raja Portugal dan Algarve. Manuel adalah putra Fernando, adipati Viseu dan istrinya Infanta Beatriz dari Portugal. Namanya dikaitkan dengan periode peradaban Portugis yang dibedakan dengan prestasi yang signifikan baik dalam urusan politik maupun seni. Terlepas dari ukuran dan jumlahnya yang kecil dibandingkan dengan kekuatan tanah besar di Eropa, Portugal, selama masa pemerintahan Manuel mampu memperoleh kerajaan luar negeri dengan proporsi yang luas, yang pertama dalam sejarah dunia mencapai dimensi global.

Ibunda Manuel adalah cucu Raja João I dari Portugal, sedangkan ayahandanya adalah putra kedua Raja Duarte I dari Portugal dan adik Raja Afonso V dari Portugal. Pada tahun 1495, Manuel menggantikan sepupu pertamanya, Raja João II dari Portugal, yang juga saudara iparnya, sebagai suami saudari Manuel, Leonor dari Viseu.

Manuel tumbuh di tengah konspirasi bangsawan Portugis melawan Raja João II. Ia sadar banyak orang terbunuh dan diasingkan. Kakandanya, Diogo dari Viseu, tewas ditikam pada tahun 1484 oleh raja sendiri.

Manuel dengan demikian akan memiliki setiap alasan untuk khawatir ketika ia menerima sebuah perintah kerajaan pada tahun 1493 untuk menyerahkan dirinya kepada raja, tetapi kekhawatirannya tidak beralasan; João II ingin menobatkannya sebagai ahli waris takhta setelah kematian putranya, Pangeran Afonso dan upaya yang gagal untuk mensahkan Jorge dari Coimbra, putra haramnya. Sebagai hasil dari keberuntungan ini, ia dijuluki "yang Beruntung".

Manuel akan membuktikan pengganti yang layak untuk sepupunya, João II atas dukungannya terhadap eksplorasi Portugis di Samudra Atlantik dan pengembangan perdagangan Portugis. Selama masa pemerintahannya, prestasi berikut direalisasikan:

1498 — Penemuan rute maritim ke India oleh Vasco da Gama.<br>
1500 — Penemuan Brasil oleh Pedro Álvares Cabral.<br>
1505 — Pelantikan Francisco de Almeida sebagai Viceroy India yang pertama.<br>
1503–1515 — Pembentukan monopoli jalur perdagangan maritim ke Samudra Hindia dan Teluk Persia oleh Afonso de Albuquerque, seorang laksamana, untuk kepentingan Portugal.

Perebutan Malaka di Malaysia modern pada tahun 1511 adalah hasil dari rencana Manuel I untuk menggagalkan perdagangan Muslim di Samudra Hindia dengan menangkap Aden, yang menghalangi perdagangan melalui Aleksandria, menangkap Ormuz untuk memblokir perdagangan melalui Teluk Persia dan Beirut, serta menangkap Malaka untuk mengendalikan perdagangan dengan Tiongkok.

Semua peristiwa ini membuat Portugal kaya dari perdagangan luar negeri karena secara resmi membentuk kerajaan luar negeri yang luas. Manuel menggunakan kekayaan tersebut untuk membangun sejumlah bangunan kerajaan (di dalam gaya "Manuelin") dan untuk menarik para ilmuwan dan seniman ke istananya. Perjanjian komersial dan aliansi diplomatik ditempa dengan Tiongkok dan Kekaisaran Persia. Paus Leo X menerima sebuah duta besar monumental dari Portugal selama masa pemerintahannya yang dirancang untuk menarik perhatian pada kekayaan Portugal yang baru diperoleh ke seluruh Eropa.
Dalam pemerintahan Manuel, absolutisme kerajaan adalah metode pemerintahan. Cortes Portugis (majelis kerajaan) hanya bertemu tiga kali selama masa pemerintahannya, selalu di Lisboa, di kursi raja. Ia mereformasi keadilan istana dan piagam kota dengan mahkota, memodernisasi pajak dan konsep upeti dan hak. Selama masa pemerintahannya, undang-undang yang berlaku di kerajaan Portugal direkonstruksi ulang dengan diterbitkannya Pentahbisan Manuelin.

Manuel adalah seorang pria yang sangat saleh dan menginvestasikan sejumlah besar pendapatan Portugis untuk mengirim misionaris ke koloni baru, di antara mereka Francisco Álvares, dan mensponsori pembangunan gedung-gedung keagamaan, seperti Biara Jerónimos. Manuel juga berusaha untuk mempromosikan perang salib lain melawan bangsa Turki.

Hubungannya dengan bangsa Yahudi Portugis dimulai dengan baik. Pada permulaan masa pemerintahannya, ia membebaskan semua orang Yahudi yang telah ditangkap pada masa pemerintahan João II. Sayangnya bagi orang Yahudi, ia memutuskan untuk menikahi Infanta Isabel dari Aragon, yang kemudian menjadi ahli waris mahkota Spanyol pada masa mendatang (dan janda keponakannya Pangeran Afonso). Fernando dan Isabel mengusir bangsa Yahudi pada tahun 1492 dan tidak akan pernah menikahkan putri mereka dengan seorang raja dari sebuah negara yang masih menoleransi kehadiran mereka. Dalam kontrak pernikahan, Manuel I setuju untuk mempersulit bangsa Yahudi di Portugal.

Pada bulan Desember 1496, diputuskan bahwa semua bangsa Yahudi masuk agama Kristen atau meninggalkan negara itu tanpa anak-anak mereka. Namun, yang diusir hanya dapat meninggalkan negara di kapal yang ditentukan oleh raja. Ketika orang-orang yang memilih pengusiran tiba di pelabuhan di Lisboa, mereka bertemu dengan para ulama dan tentara yang mencoba menggunakan paksaan dan janji untuk membaptis mereka dan mencegah mereka meninggalkan negara tersebut.

Periode waktu ini secara teknis mengakhiri kehadiran bangsa Yahudi di Portugal. Setelah itu, semua orang Yahudi yang telah di konversi dan keturunan mereka akan disebut sebagai "Orang Kristen Baru", dan mereka diberi masa tenggang tiga puluh tahun di mana tidak ada pertanyaan tentang iman mereka yang diperbolehkan; ini kemudian diperpanjang sampai akhir tahun 1534.

Selama Pembantaian Lisboa pada tahun 1506, rakyat menyerbu daerah orang-orang Yahudi dan membunuh ribuan dari mereka yang dituduh; para pemimpin kerusuhan dieksekusi oleh Manuel.

Isabel meninggal saat melahirkan pada tahun 1498, sehingga memusnahkan ambisi Portugis untuk memerintah Spanyol, yang oleh beberapa penguasa telah dipendam sejak pemerintahan Raja Fernando I (1367–1383). Putra Manuel dan Isabel, Miguel adalah ahli waris takhta Kastila dan Aragon, tetapi kematiannya tahun 1500 pada usia dua tahun, mengakhiri ambisi ini.

Istri Manuel yang berikutnya, Maria dari Aragon, adalah adinda istri pertamanya. Maria meninggal pada tahun 1517 namun kakak perempuannya, Juana dari Kastila hidup lebih lama daripada keduanya, yang lahir pada tahun 1479 dan menikah dengan (putra Adipati Agung Felipe, Maximilian I) serta memiliki seorang putra, Karl V yang pada akhirnya akan menjadi ahli waris Spanyol dan Hapsburg.

Pada tahun 1506, Paus Yulius II memberi Manuel I Mawar Emas. Kemudian pada tahun 1514 Paus Leo X juga memberi Manuel I Mawar Emas kedua. Manuel I menjadi tokoh pertama yang menerima lebih dari satu Mawar Emas.

Manuel meninggal karena alasan yang tidak diketahui pada tanggal 13 Desember 1521 pada usia 52 tahun, ia dimakamkan di Biara Jerónimos di Lisboa. Putranya, João menggantikannya sebagai raja.

Negosiasi untuk pernikahan di antara Manuel dan Elizabeth dari York pada tahun 1485 dihentikan oleh kematian Richard III dari Inggris. Ia kemudian menikah tiga kali. Istri pertamanya adalah Isabel dari Aragon, putri Spanyol dan janda Pangeran Portugal sebelumnya, Afonso. Kemudian ia menikah kembali dengan putri Spanyol lainnya, Maria dari Aragon (saudari istri pertamanya), kemudian Leonor dari Austria, keponakan dari dua istri pertamanya yang menikah dengan François I dari Prancis setelah kematian Manuel.



</doc>
<doc id="1844114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844114" title="Miyako">
Miyako

Miyako adalah merek alat elektronik konsumen asal Indonesia buatan PT Kencana Gemilang yang berkantor pusat di Kebon Jeruk, Jakarta Barat, DKI Jakarta, dengan pabrik yang berlokasi di Cikupa, Tangerang, Banten.

Miyako memperoleh penghargaan SICS Award dari SUCOFINDO pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1844121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844121" title="Bullhead (film)">
Bullhead (film)

Bullhead () adalah sebuah film drama Belgia 2011 yang ditulis dan disutradarai oleh Michaël R. Roskam dan dibintangi oleh Matthias Schoenaerts. Film tersebut berdasarkan pada pembunuhan Karel van Noppen.

Film tersebut dinominasikan pada Academy Award dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik pada 2012, tetapi kalah dengan "A Separation". Film tersebut dibuat dalam bahasa Belanda, yang utamanya menggunakan aksen Limburgish.




</doc>
<doc id="1844128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844128" title="Universitas Madura">
Universitas Madura

Universitas Madura merupakan salah satu Perguruan Tinggi Swasta di Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia. Universitas ini berdiri pada tanggal 02 Mei 1978. Saat ini Universitas Madura memiliki 6 fakultas dengan 10 program studi yang menempati kampus di Jalan Raya Panglegur KM. 3,5 Pamekasan. Kegiatan Universitas Madura dituangkan dalam Tri Dharma Perguruan Tinggi yang mencakup Pendidikan dan Pengajaran, Penelitian, serta Pengabdian pada Masyarakat.

Organisasi Universitas Madura terdiri dari unsur pimpinan, unsur pelaksana, dan unsur kelengkapan universitas. Unsur pimpinan Universitas Madura adalah Rektor dan 3 (tiga) Wakil Rektor. Ketiga Wakil Rektor tersebut adalah Wakil Rektor Bidang Akademik (Wakil Rektor I), Wakil Rektor Bidang Administrasi dan Keuangan (Wakil Rektor II), dan Wakil Rektor Bidang Kemahasiswaan dan Alumni (Wakil Rektor III). Unsur pelaksanan terdiri atas unsur akademik yang tersusun dari fakultas beserta program studi-program studi, unsur pelaksana teknis dan unsur pelaksana administratif. Unsur kelengkapan universitas adalah Senat Universitas.

Pengelolaan proses pendidikan dan pengajaran mencakup berbagai kegiatan mulai dari perencanaan program pendidikan, penyiapan mahasiswa masuk dalam program pendidikan, pelaksanaa pendidikan dan pengajaran, pemantauan dan evaluasi proses belajar mengajar serta pengolahan datanya. Pelaksanaan kegiatan ini melibatkan berbagai unit dan unsur dalam sistem organisasi universitas dan seluruh sivitas akademika.

Kelancaran penyelenggaraan tugas unsur atau unit yang satu ini berpengaruh pada kelancaran penyelenggaraan tugas unsur atau unit yang lain. Oleh karena itu pembagian tugas, tanggungjawab, tata kerja, dan lain-lain yang termasuk dalam sistem pengolahan pendidikan dan pengajaran perlu dipahami, disepakati dan dipatuhi bersama.

Kegiatan pendidikan dan pengajaran di Universitas Madura dilaksanakan dengan sistem kredit semester. Dalam sistem ini kegiatan akademik mahasiswa diukur dengan satuan kredit semester (sks). Sistem ini memungkinkan mahasiswa untuk menyusun program akademiknya sesuai dengan kecakapan, bakat, minat dan kemampuannya.
Kurikulum yang dikembangkan di Universitas Madura terutama berorientasi pada dasar dan tujuan pendidikan di universitas mengenai keahlian ataupun sikap yang diharapkan akan dimiliki mahasiswa setelah menyelesaikan studinya.

Pengelolaan pendidikan dan pengajaran dalam sistem kredit diusahakan untuk mencapai tujuan. Guna mendukung kelancaran pengelolaan pendidikan dan pengajaran serta untuk memenuhi kebutuhan masyarakat mengenai informasi kegiatan Universitas Madura, maka perlu disusun Buku Panduan Akademik.


</doc>
<doc id="1844129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844129" title="Rachid Bouchareb">
Rachid Bouchareb

Rachid Bouchareb (kelahiran 1 September 1953) adalah seorang sutradara Prancis keturunan Algeria.

Dari 1977 sampai 1983, ia bekerja sebagai asisten sutradara untuk perusahaan produksi televisi negara Prancis, Société française de production (S. F. P). Kemudian, ia bekerja pada penyiaran TF1 dan Antenne 2. Ia membentuk sebuah perusahaan produksi yang disebut 3B dalam keterkaitannya dengan Jean Bréhat pada 1988.

Bouchareb mulai membuat film-film pendek pada 1980an. Film fitur pertamanya adalah "Bâton Rouge" pada 1985. Sejak itu, ia dikenal karena film-film yang meliputi "Poussières de vie" ("Dust of Life") (yang meraih nominasi Academy Award pada 1995 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1995); "Little Senegal" pada 2001, serta "Two Men in Town" pada 2014 yang keduanya tampil dalam sebuah kompetisi di Festival Film Berlin; dan "Days of Glory", yang meraih nominasi Film Berbahasa Asing Terbaik pada 2006 dan juga memenangkan penghargaan di Festival Film Cannes 2006.

Sebuah film buatannya, "Hors-la-loi", berkompetisi untuk Palme d'Or di Festival Film Cannes 2010 pada bulan Mei. Film tersebut menjadi entri Algeria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83 dan menjadi salah satu dari lima nominasi babak akhir.






</doc>
<doc id="1844137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844137" title="Lagu Kebangsaan Kerajaan Yugoslavia">
Lagu Kebangsaan Kerajaan Yugoslavia

Lagu kebangsaan Kerajaan Yugoslavia dibuat pada bulan Desember 1918 dari lagu kebangsaan ketiga provinsi konstituen historis utama kerajaan tersebut: Kroasia, Serbia, Slovenia. Pada waktu itu, otoritas-otoritas resmi menganggap bahwa ketiga negara tersebut, Kroasia, Serbia, dan Slovenia sebagai satu negara dengan tiga nama. Sehingga, bahasa resmi dari negara tersebutpun disebut sebagai bahasa Serbo-Kroato-Slovene.

Walaupun tidak ada hukum yang mengatur lagu kebangsaan ini, lagu kebangsaan dari ketiga negara Slavik Selatan digabung menjadi satu lagu kebangsaan untuk Kerajaan Yugoslavia. Dimulai dari beberapa pertimbangan dari lagu kebangsaan Serbia "Bože pravde", dilanjutkan dengan beberapa baris dari lagu kebangsaan Kroasia "Lijepa naša domovino", yang akhirnya diikuti oleh beberapa baris dari lagu kebangsaan tradisional Slovenia "Naprej zastava slave". Lagu kebangsaan ini diselesaikan dengan beberapa baris dari lagu kebangsaan Serbia lagi.

Lagu kebangsaan ini resmi digunakan antara tahun 1919 dan 1941. Tidak ada dokumen resmi yang menyatakan bahwa lagu kebangsaan ini salah, atau tidak berlaku. Konstitusi Kerajaan Yugoslavia tidak terpengaruh setelah kapitulasi April.

Baris ketiga dari bait terakhir diubah menjadi "Kralja Aleksandra, Bože hrani," selama pemerintahan Aleksander I dari Yugoslavia.

Baris ketiga dari bait terakhir diubah menjadi "Raja Aleksander, Tuhan lindungi" selama pemerintahan Aleksander I dari Yugoslavia.



</doc>
<doc id="1844145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844145" title="Academy Awards ke-22">
Academy Awards ke-22

Acara Academy Awards ke-22 memberikan "Oscar" untuk yang terbaik dalam perfilman pada 1949.
Acara tersebut merupakan tahun terakhir di mana seluruh lima nominasi Film Terbaik dalam keadaan hitam-putih

Para pemenangnya ditempatkan pada bagian pertama dan ditebalkan.





Film berikut ini mendapatkan nominasi berganda:

Film berikut ini meraih penghargaan berganda.



</doc>
<doc id="1844147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844147" title="Sportivnaya (Metro Moskwa)">
Sportivnaya (Metro Moskwa)

Sportivnaya () is a Metro Moskwa station on the Jalur Sokolnicheskaya di Moskwa, Rusia. Dinamai dari komplek olahraga Luzhniki, stasiun ini beroperasi sejak 1957. Arsitek stasiun ini adalah Nadezhda Bykova, I. Gokhar-Kharmandaryan, Ivan Taranov, dan B. Cherepanov. Lantai atas dari pintu masuk stasiun ini adalah tempat Museum Metro Moskwa, yang menampilkan 70 tahun sejarah metro ini.


</doc>
<doc id="1844148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844148" title="Aditya Firmansyah">
Aditya Firmansyah

Aditya Firmansyah () adalah aktor Indonesia. Ia memulai karier di dunia film layar lebar melalui film "Chika" pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1844151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844151" title="Intervensi militer Rusia dalam perang saudara Suriah">
Intervensi militer Rusia dalam perang saudara Suriah

Intervensi militer Rusia di Suriah, dalam konteks Perang Saudara Suriah, dimulai pada 30 September 2015. Intervensi ini berbentuk serangan udara oleh Rusia terhadap Negara Islam Irak dan Syam, al-Qaeda di Syam dan musuh lain dari pemerintah Suriah. Sebelum intervensi, keterlibatan Rusia dalam Perang Saudara Suriah adalah mempersenjatai Tentara Suriah. Rusia turun tangan setelah permintaan resmi dari pemerintah Suriah untuk bantuan militer terhadap pemberontak dan kelompok teroris di Suriah. Amerika Serikat terus bersikeras bahwa Presiden Suriah, Bashar al-Assad harus mundur dan berjanji memberi dukungan kepada Tentara Pembebasan Suriah.

Perang Saudara Suriah sedang berlangsung antara kelompok "oposisi" dan "pemerintah" dan masing-masing memiliki basis dukungan lokal dan asing. Setelah hampir satu tahun peristiwa serangan udara yang dilakukan oleh intervensi pimpinan Amerika Serikat tidak berhasil melawan ISIS, Rusia, sekutu Suriah, mulai mengirimkan pesawat tempur dan peralatannya sendiri ke sebuah pangkalan udara di dekat kota pelabuhan Latakia, Suriah. Rusia mengumumkan koalisi sendiri untuk melawan ISIS bersama dengan Iran, Irak dan Suriah.

Pada 30 September 2015, majelis tinggi parlemen Rusia, Dewan Federasi, menyetujui permintaan Presiden Vladimir Putin untuk mengirimkan Angkatan Udara Rusia di Suriah. Pemerintah Suriah mengirim permintaan resmi ke Rusia untuk bantuan militer, setelah Rusia menjawabnya dengan rangkaian pertama serangan udara terhadap gerilyawan.

Rangkaian pertama dari serangan udara berlangsung pada 30 September 2015 di daerah sekitar kota-kota Homs dan Hama, menargetkan oposisi utama. Pesawat tempur Rusia menyerang posisi pemberontak "di Ar-Rastan, Talbisa dan Zafaraniya di provinsi Homs; Al-Tilol al-Hmer di provinsi Quneitra; Aydoun, sebuah desa di pinggiran kota As-Salamiyah; Deer Foul, antara Hama dan Homs; dan pinggiran As-Salamiyah." Secara total, 20 penerbangan dibuat.

Menurut saluran media Hizbullah, Al Mayadeen, Tentara Penakluk disekitar Jisr ash-Shugour dibom pada 1 Oktober oleh pesawat Rusia; setidaknya 30 serangan udara dilakukan. Rangkaian lain dari serangan udara Rusia dilakukan pada hari yang sama terhadap ISIL di Kegubernuran Ar-Raqqah. Pada tanggal 3 Oktober 2015, laporan menunjukkan bahwa Hizbullah dan pejuang Iran sedang mempersiapkan serangan darat besar yang akan dikoordinasikan dengan serangan udara Rusia.


</doc>
<doc id="1844154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844154" title="Film dalam tahun 1950">
Film dalam tahun 1950

Tahun 1950 dalam film melibatkan beberapa peristiwa signifikan.




</doc>
<doc id="1844155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844155" title="Ashburn">
Ashburn

Ashburn adalah sebuah wilayah di Loudoun County, Virginia, Amerika Serikat. Berada 48 kilometer di sebelah barat daya dari Washington, D.C. dan menjadi bagian dari area metropolitan Washington. terdapat 43.511 penduduk pada 2010. Yayasan Wikimedia memiliki pusat database di wilayah ini.


</doc>
<doc id="1844157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844157" title="Rudolph Rummel">
Rudolph Rummel

Rudolph Joseph Rummel (21 Oktober 1932 – 2 Maret 2014) adalah profesor emeritus ilmu pengetahuan politik di Universitas Hawaii.

Rummel adalah pengarang dari dua puluh empat (24) buku pendidikan, dan menerbitkan hasil utamanya dalam "Understanding Conflict and War" (1975–81).

Karya-karya lainnya meliputi "Lethal Politics: Soviet Genocides and Mass Murders 1917–1987" (1990); "China's Bloody Century: Genocide and Mass Murder Since 1900" (1991); "Democide: Nazi Genocide and Mass Murder" (1992); "Death by Government" (1994); dan "Statistics of Democide" (1997).




</doc>
<doc id="1844158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844158" title="Alwi Assegaf">
Alwi Assegaf

Alwi Assegaf () adalah aktor cilik berkebangsaan Indonesia. Dalam sinetron "Raden Kian Santang" yang tayang di MNCTV, ia berperan sebagai "Raden Kian Santang". Selain bermain sinetron, Alwi juga menjadi bintang iklan dan bintang film.

Alwi adalah anak kedua dari pasangan Mahdar Assegaf (Arab) dengan Mayumi Yoshida (Jepang). Alwi mempunyai kakak perempuan yang bernama Anisah dan adik perempuan yang bernama Aminah.






</doc>
<doc id="1844166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844166" title="Aviastar Penerbangan 7503">
Aviastar Penerbangan 7503

Aviastar Penerbangan 7503 adalah sebuah penerbangan rute Masamba–Makassar yang hilang kontak dengan menara pengawas pada Jumat, 2 Oktober 2015. Pesawat tersebut mengangkut 10 orang penumpang dengan rincian tujuh orang dewasa, dan dua bayi. Sementara itu, pesawat tersebut juga membawa tiga kru, yaitu seorang pilot, satu kopilot, dan satu orang teknisi.

Tiga hari kemudian pada tanggal 2 Oktober 2015, serpihan dan bangkai pesawat ditemukan di Pegunungan Latimojong. Pada saat ditemukan, tiga jenazah telah terlontar keluar pesawat dalam kondisi hangus terbakar. Pesawat tersebut juga hancur berkeping-keping dan masih terbakar ketika ditemukan. Ini merupakan kecelakaan terburuk Aviastar, melampaui kecelakaan sebelumnya pada tahun 2009 di mana pesawat British Aerospace Aviastar membawa surat suara presiden jatuh dan menewaskan seluruh enam orang di pesawat. Kecelakaan ini juga merupakan kecelakaan pesawat keempat di Indonesia dalam kurang dari delapan bulan, setelah Indonesia AirAsia Penerbangan 8501, Kecelakaan Hercules di Medan, dan Trigana Air Service Penerbangan 267, serta kecelakaan paling mematikan di Sulawesi sejak Adam Air Penerbangan 574.


</doc>
<doc id="1844168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844168" title="Heinz Linge">
Heinz Linge

Heinz Linge (23 Maret 1913 – 9 Maret 1980) adalah seorang perwira SS yang bertugas sebagai sopir diktator Jerman Adolf Hitler. Linge hadir di "Führerbunker" pada 30 April 1945, ketika Hitler menembak dirinya sendiri.

Linge lahir di Bremen, Jerman.

Pada 24 Januari 1935, Linge dipilih menjadi supir Hitler. Ia adalah salah satu dari tiga supir pada waktu itu. Pada September 1939, Linge menggantikan Karl Wilhelm Krause sebagai kepala supir Hitler.

Linge diperankan oleh aktor Thomas Limpinsel dalam film Jerman 2004 karya Oliver Hirschbiegel "Downfall". Dalam "" (1977) karya Hans-Jürgen Syberberg , ia diperankan oleh Hellmut Lange. Dalam film kerjasama produksi Blok Timur 1971 "Liberation V: The Final Assault", ia diperankan oleh aktor Jerman Timur Otto Busse.




</doc>
<doc id="1844174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844174" title="Percy Qoboza">
Percy Qoboza

Percy Peter Tshidiso Qoboza adalah seorang jurnalis, pengarang dan kritikus terbuka terhadap pemerintahapartheid kulit hitam Afrika Selatan

Lahir di sebuah ghetto kulit hitam di Sophiatown dari sebuah keluarga Xhosa yang kuat, ia memiliki pengalaman terhadap diskriminasi di kampung halamannya ketika kotapraja tersebut dihancurkan pada 1952 dalam sebuah pembersihan apartheid di wilayah tersebut. Beberapa penduduk dimasukkan ke truk terbuka seperti sapi.

Ia kemudian menggunakan pengalaman ini dan beberapa pengalaman lainnya untuk masuk Universitas Lesotho dimana ia meraih sebuah gelar dalam bidang teologi, namun kemudian kembali ke tanah air untuk menyelesaikan pembelajaran dalam bidang jurnalisme.



</doc>
<doc id="1844184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844184" title="Tualang">
Tualang




</doc>
<doc id="1844185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844185" title="Peran internet">
Peran internet

Internet adalah suatu sistem informasi yang terhubung secara logika oleh address yang unik secara global dan mengacu pada Internet Protocol (IP), serta mendukung komunikasi dengan menggunakan TCP/IP, menggunakan, menyediakan, dan membuatnya dapat diakses baik secara umum dan juga secara khusus.

Internet juga dapat dikatakan sebagai suatu jaringan besar yang menghubungkan jaringan antar komputer baik dari organisasi pemerintahan, organisasi bisnis, dan sekolah-sekolah dari seluruh dunia secara langsung dan cepat.

Pada awalnya internet dimulai pada tahun 1960-an yang dibentuk oleh proyek ARPANET atau Advanced Research Project Agency Network (ARPA) berada di bawah bimbingan Departemen Pertahanan Amerika Serikat. Proyek ini bertujuan untuk keperluan militer dengan menghubungkan jaringan komputer secara bersama- sama dalam sebuah sistem yang diharapakan dapat terus berjalan di saat komunikasi dengan cara tradisional tidak memungkinkan. Pengguna internet pada awalnya, yang didominasi oleh anggota penelitian di laboratorium dan universitas, menggunakannya untuk mengirimkan pesan elektronik dan memposting informasi di papan buletin.

Pengguna internet mengalami peningkatan pesat pada tahun 1982 setelah National Science Foundation menyediakan koneksi berkecepatan tinggi yang tersedia di berbagai tempat disekitar Amerika Serikat. Lebih dari 150.000 jaringan komputer dan 95 juta server komputer untuk pengguna internet.

Internet telah menjadi sebuah cara untuk mengetahui informasi maupun berita yang ada di seluruh belahan dunia hanya dengan satu klik saja. Kemunculan internet di Indonesia sendiri baru dimulai pada tahun 1994 yang diiprakarsai oleh IndoNet, padahal internet di negara-negara lainnya sudah mulai berkembang sejak tahun 1960-an.

Hasil riset nasional terkait dengan jumlah pengguna dan penetrasi internet di Indonesia untuk periode tahun 2014 kemarin telah dirilis oleh Asosiasi Penyedia Jasa Internet Indonesia (APJII). Riset tersebut digelar berdasarkan kerjasama dengan pihak Pusat Kajian Komunikasi ( PusKaKom ) Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia dan hasilnya terlihat bahwa pengguna internet di Indonesia saat ini telah mencapai 88,1 juta jiwa.
Dengan melihat hasil riset yang ada, bila mengacu pada jumlah populasi penduduk Indonesia yang menurut data dari Badan Pusat Statistik (BPS) sebanyak 252,5 juta jiwa, maka pengguna internet di Indonesia mengalami peningkatan sebesar 16,2 juta jiwa dibandingkan dengan tahun 2013 yang berjumlah total 71,9 juta pengguna.

Meskipun angka penetrasi terus mengalami kenaikan, namun pengguna internet di Indonesia belum merata secara geografis. Di Indonesia, pengguna internet yang paling banyak berada di wilayah Indonesia bagian Barat, yaitu di pulau Jawa (khususnya di ibu kota provinsi seperti Jakarta dan Surabaya), Sumatra, dan Bali. Hasil survey Asosiasi Penyedia Jasa Internet Indonesia ( APJII ) juga mengatakan bahwa mayoritas pengguna internet di Indonesia berdomisili di wilayah barat Indonesia, khususnya pulau Jawa. Penetrasinya mencapai 36.9% dari jumlah total seluruh penduduk di pulau Jawa. Selain itu, wilayah urban di Indonesia ini juga menjadi penyumbang terbanyak pengguna internet yang mencapai 83,4%.

Secara tidak langsung, data-data tersebut menggambarkan bahwa pengembangan infrastruktur di Indonesia belum merata dan juga tidak tersedianya layanan sambungan internet yang menyeluruh di setiap daerah di Indonesia. Padahal memiliki akses internet yang menyeluruh dan dapat diandalkan ke setiap daerah termasuk pedesaan telah diidentifikasi sebagai faktor kunci untuk pembangunan.

Selain jumlah pengguna, kecepatan koneksi internet di Indonesia juga membutuhkan perhatian lebih. Berdasarkan laporan yang ada, kecepatan rata-rata koneksi internet di Indonesia hanya mencapai 2.2 Mps. Hal ini menempatkan indonesia pada peringkat yang terendah untuk kuartal pertama pada tahun 2015, di antara negara-negara lainnya di Asia Pasifik termasuk negara tetangga seperti Singapura ( 12.9 Mbps ), Filipina ( 2.8 Mbps ), Malaysia ( 4.3 Mbps ), dan Vietnam ( 3.2 Mbps ). Di dalam kategori ini, Kores Selatan berhasil memimpin dengan 23. Mbps, diikuti oleh Hong Kong dan Jepang. Situasi ini berlaku sama untuk konektivitas mobile, yang menunjukkan bahkan kecepatan rata- rata koneksi di Indonesia hanya mencapai 1.7 Mbps, sedikit lebih unggul dibadingkan dengan Vietnam dengan kecepatan rata- rata 1.3 Mbps. Dalam kondisi paling puncak, Indonesia bahkan tidak dapat mencapai performa dua digit angka namun hanya dapat mencapai 8.2 Mbps. Hal ini menunjukkan sebuah kesenjangan yang signifikan dengan negara- negara lain, mengingat Australia mampu mencapai 149.3 Mbps selama kondisi puncak.

Survey yang telah dilakukan terhadap 2000 pengguna internet di 42 kota baik wilayah urban maupun rural di Indonesia, memberikan gambaran demografis pengguna internet, gaya hidup serta perilaku mereka yang dilihat secara keseluruhan menggambarkan tren penggunaan internet di Indonesia. Sebagai tambahan penting, pengguna internet ini didominasi oleh penduduk yang berdomisili di wilayah urban Indonesia. Dengan demikian, komitmen pemerintah yang berbentuk rencana pita digital dalam memberi kesempatan bagi masyarakat yang tinggal di daerah rural agar dapat mengakses internet membuka peluang yang sangat positif, tidak hanya berlaku bagi masyarakat di daerah rural namun juga kepada para pengusaha provider.

Dilihat dari sisi usia pengguna, mayoritas pengguna internet di Indonesia berusia di antara 18-25 tahun, yaitu sebesar 49% yang menunjukkan hampir setengah dari total jumlah pengguna internet di Indonesia. Artinya, dapat disimpulkan bahwa segmen klasifikasi pengguna internet di Indonesia yaitu mereka yang masuk ke dalam kategori ‘digital natives’. Digital natives merupakan generasi yang lahir setelah tahun 1980, di saat teknologi jejaring sosial digital seperti buletin board system dan Usenet lahir .

Kategori usia yang disebut sebagai digital natives ini memiliki karakter yang gencar dan aktif menggunakan jejaring teknologi digital dan memiliki kemampuan dalam mengoperasikan teknologi berbasis internet. Berkaitan dengan teknologi berbasis internet, sebesar 85% dari total pengguna internet di Indonesia mengakses internet dengan menggunakan telepon seluler. Hasil ini diperoleh dari data di seluruh kepulauan di Indonesia, baik daerah urban maupun rural Indonesia. Membaca dari hasil penelitian tersebut mengkonfirmasi beberapa temuan mengenai kenaikan tingkat pembelian dan penggunaan smartphone di Indonesia. Apabila dilihat dari kategori usia, mobile phone paling banyak digunakan oleh mereka yang berusia antara 18-25 tahun. Sebanyak 60% pengguna internet dari total jumlah pengguna di kategori usia ini mengakses internet dari telepon seluler.

Komunikasi adalah suatu proses yang dilakukan oleh seseorang atau beberapa orang, kelompok, masyarakat, dan organisasi dalam menciptakan, dan menggunakan informasi dengan tujuan agar dapat terhubung dengan lingkungan sekitar dan orang lain.
Tidak dapat dimungkiri bahwa manusia sebagai makhluk sosial membutuhkan komunikasi dengan manusia lainnya untuk memenuhi kebutuhannya. Selaras dengan kemajuan teknologi, cara dan perilaku masyarakat dalam berkomunikasi juga mengalami perkembangan. Dari yang awalnya hanya berupa tulisan, kini bentuk komunikasi telah berubah ke era telekomunikasi dan era komunikasi interaktif.

Internet telah menarik perhatian banyak pengguna-pengguna baru dari berbagai jenis kalangan penduduk di seluruh dunia. Organisasi- organisasi non-profit, persatuan buruh, sampai ke partai politik, mempercayai bahwa internet merupakan sebuah alat komunikasi yang sangat berguna. Internet membangun sebuah prospek baru dalam berkomunikasi tanpa batas. Layanan internet memungkinkan siapa pun yang memiliki akses dan terhubung dengan bantuan media sebuah komputer atau smartphone untuk mengirim atau menerima e -mail ke atau dari orang lain yang memiliki jaringan internet.

Teknologi digital yang semakin berkembang pesat diiringi oleh tumbuhnya pengguna layanan internet di masyarakat. Dapat kita lihat bahwa pengguna internet di Indonesia paling banyak mengakses informasi yang mereka butuhkan dengan bantuan internet menggunakan telepon seluler. Kemudahan yang ditawarkan menjadi faktor utama tingginya pengguna internet yang mengandalkan telepon seluler miliknya. Harga yang bervariasi juga memungkinkan masyarakat dari kelas manapun untuk mendapatkannya sehingga pola komunikasi yang mereka lakukan mulai berubah.

Dewasa ini, Internet menjadi sebuah hal yang tidak bisa dilepaskan dari diri kebanyakan orang dikarenakan oleh manfaat yang begitu jelas dirasakan. Internet yang terdapat pada telepon seluler memungkinkan penggunanya untuk melakukan komunikasi jarak jauh tidak hanya terbatas pada panggilan suara atau mengirimkan pesan singkat, namun juga dapat melakukan panggilan video dan saling berkirim pesan melalui aplikasi- aplikasi yang tersedia. Akses internet mendukung bentuk-bentuk komunitas virtual atau jejaring sosial seperti MySpace dan Facebook. Jejaring sosial tidak hanya memungkinkan anggotanya saling terhubung namun lebih dari itu yakni menawarkan pesan instan, berbagi musik, berbagi dokumen, berbagi video, permainan, dan fasilitas lainnya.

Salah satu hal yang sangat dirasakan dari manfaat internet adalah kemudahan berkomunikasi dalam mengirimkan sebuah pesan atau menerima pesan. Selain itu beberapa efek positif yang ditimbulkan dari penggunaan internet yakni menjadi sarana dan tempat untuk menambah teman baru, kembali berkomunikasi dengan teman lama, tetap terhubung dengan anggota keluarga, mempelajari profile kandidat saat pemilihan umum, membeli barang secara online, sampai mengeksplore hal-hal lainnya yang dibutuhkan. Informasi atau berita yang ingin diketahui masyarakat juga dapat di akses menggunakan internet yang berefek masyarakat cenderung dengan mudah mendapatkan apa yang dia inginkan dalam waktu hitungan detik saja.

Penggunaan internet memang berdampak positif dalam proses berkomunikasi namun apabila digunakan tanpa mengikuti batas kewajaran dapat membawa efek buruk bagi perilaku berkomunikasi masyarakat. Hal ini disebabkan penggunaan internet yang sudah sangat banyak digunakan oleh berbagai pihak sering kali membuat munculnya berbagai pro dan kontra mengenai penggunaan internet, seperti yang menjadi fokus kita bersama adalah bagaimana pengaruh internet terhadap anak-anak yang membutuhkan pengawasan secara penuh dari orang tuanya. Namun apabila digunakan secara bijak, internet membawa dampak positif yang besar terhadap pola komunikasi masyarakat.


</doc>
<doc id="1844186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844186" title="Mangosuthu Buthelezi">
Mangosuthu Buthelezi

Mangosuthu Buthelezi (kelahiran 27 Agustus 1928) adalah seorang politikus Afrika Selatan dan kepala suku Zulu yang membentuk Partai Kebebasan Inkatha (, disingkat IFP) pada 1975 dan Ketua Menteri bantustan KwaZulu sampai 1994. Ia menjadi Menteri Urusan Dalam Negeri Afrika Selatan dari 1994 sampai 2004. Nama pujiannya adalah Shenge.

Pada 1964, ia berperan sebagai Raja Cetshwayo kaMpande (kakek buyut pihak ibunya sendiri) dalam film "Zulu".

Mangosuthu (yang lahir dengan nama Gatsha) lahir pada 27 Agustus 1928, di Mahlabathini, KwaZulu, dari pasangan Kepala Suku Mathole Buthelezi dan Putri Magogo kaDinuzulu, saudari dari Raja Solomon kaDinuzulu. Ia dididik di Sekolah Dasar Impumalanga, Mahashini, Nongoma dari 1933 sampai 1943, kemudian di Kolese Adams, Amanzimtoti dari 1944 sampai 1947.

Mangosuthu belajar di Universitas Fort Hare dari 1948 sampai 1950, dimana ia bergabung dengan Liga Pemuda Kongres Nasional Afrika dan menjalin kontak dengan Robert Mugabe dan Robert Sobukwe. Ia keluar dari universitas tersebut setelah pemboikotan pelajar. Ia kemudian menyelesaikan gelarnya di Universitas Natal.

Ia menikah pada 2 Juli 1952 dengan Irene Audrey Thandekile Mzila, dan mereka memiliki tiga putra dan lima putri:












</doc>
<doc id="1844192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844192" title="WikiAnswers">
WikiAnswers

WikiAnswers adalah situs web tanya jawab yang dapat digunakan sebagai media virtual tanya jawab antara para penggunanya. Segala pertanyaan yang telah menerima tanggapan atau jawaban dapat diubah dan diperbaiki setiap saat. WikiAnswers dirilis pada tahun 2002 oleh Chris Whitten dengan nama FAQ Farm. Sejak tahun 2006, WikiAnswers diakuisisi oleh Answers Corporation sebagai situs tambahan dari Answers.com. Pada tahun 2013, terdapat lebih dari 19.000.000 jawaban; dalam 8.500 kategori oleh jutaan sukarelawan dan 1.087 supervisor.




</doc>
<doc id="1844194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844194" title="Wired News">
Wired News

Wired website atau Wired News adalah situs web berita Amerika Serikat yang merupakan pecahan dari majalah "Wired". Wired News dimiliki Lycos sebelum Condé Nast membelinya pada Juli 2006. Wired News berisi beberapa blog dengan topik transportasi, keamanan, bisnis, produk baru, permainan video, kamera, budaya dan sains.



</doc>
<doc id="1844196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844196" title="Peristiwa kepunahan Perm-Trias">
Peristiwa kepunahan Perm-Trias

Peristiwa kepunahan Perm-Trias (P-Tr), umumnya dikenal sebagai Great Dying atau Great Permian Extinction, terjadi sekitar 252 Ma (juta tahun) yang lalu, yang membentuk batas antara periode geologi Perm dan Trias, serta era Paleozoikum dan Mesozoikum. Hal ini adalah peristiwa kepunahan paling parah di bumi yang diketahui, dengan sampai 96% dari semua spesies laut dan 70% dari spesies vertebrata darat menjadi punah. Ini adalah satu-satunya kepunahan massal yang diketahui dari serangga. 57% dari semua familia dan 83% dari semua genera punah. Karena begitu banyak keanekaragaman hayati yang hilang, pemulihan kehidupan di Bumi butuh waktu secara signifikan lebih lama dari setelah peristiwa kepunahan lainnya, mungkin sampai 10 juta tahun.




</doc>
<doc id="1844210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844210" title="Pertempuran Incheon">
Pertempuran Incheon

Pertempuran Inchon () adalah sebuah invasi amfibi dan pertempuran Perang Korea yang mengakibatkan kemenangan dan kebangkitan strategis dari Perserikatan Bangsa-Bangsa. Operasi tersebut melibatkan sekitar 75,000 pasukan dan 261 kapal angkatan laut, dan berujung pada perebutan kembali ibu kota Korea Selatan Seoul dua pekan kemudian. Nama kode untuk operasi tersebut adalah Operasi Chromite.

Pertempuran tersebut dimulai pada 15 September 1950 dan berakhir pada 19 September. Meskipun serangan amfibi kejutan dari Perimeter Pusan membuat pasukan PBB dan Korea Selatan bertahan, kota Incheon yang sebagian besar tak memiliki pertahanan diamankan setelah dibom oleh pasukan PBB. Pertempuran tersebut berakhir dengan serangkaian kemenangan dengan menginvasi Angkatan Darat Rakyat Korea (, KPA). Perebutan kembali Seoul oleh PBB pada masa berikutnya sebagian memotong garis suplai KPA di Korea Selatan.

Pasukan PBB dan Korea Selatan dikomandani oleh Jenderal Angkatan Darat Douglas MacArthur dari Angkatan Darat Amerika Serikat. MacArthur menggerakan pasukan di balik operasi tersebut, memberikan tekanan yang lebih kuat ketimbang para jenderal lainnya terhadap sebuah serangan beresiko atas medan yang sangat tak memungkinkan.




</doc>
<doc id="1844211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844211" title="Keramik Tiongkok">
Keramik Tiongkok

Tembikar dan keramik Tiongkok adalah hasil dari seni membuat barang-barang dari tanah liat yang dilakukan oleh bangsa Tionghoa. Sejarah tembikar dan keramik di Tiongkok adalah salah satu yang tertua di dunia. Dimulai pada sekitar zaman prasejarah, yakni pada tahun 5000 SM dan sepanjang zaman perkembangannya, seni tembikar dan keramik Tiongkok pernah menjadi yang termaju di seluruh dunia, yang ikut mempengaruhi perkembangan seni dan industri serupa di berbagai negara, antara lain di Korea, Jepang, dan negara-negara di Eropa. Banyak negara memiliki koleksi keramik Tiongkok kuno, terutama negara-negara di Eropa.

Bangsa-bangsa Eropa sejak lama banyak yang mencari dan mengagumi kerajinan keramik Tiongkok. Artefak dan peninggalan keramik Tiongkok ditemukan diberbagai tempat di dunia, yang menandakan aktifnya perdagangan keramik Tiongkok pada masa lalu.

Tembikar telah dibuat di Tiongkok sekitar tahun 5000 SM. Beberapa artefak perlengkapan makanan dari tembikar yang ditemukan di wilayah antara Huang Ho dan Yangtze, diketahui alat-alat tersebut dibuat oleh masyarakat pertanian. Semenjak tahun 1920-an mulai banyak dilakukan penelitian terhadap tembikar prasejarah Tiongkok. Berdasarkan tempat dimana artefak ditemukan, dapat dikategorikan beberapa kebudayaan tembikar kuno antara lain Tembikar Yang-sha (Provinsi Shanxi), Tembikar Lung-shan (Provinsi Shandong) dan Tembikar Gansu (Provinsi Gansu).

Pada periode Dinasti Han, pembuatan keramik telah mendapat perhatian dari pemerintah. Hal ini ditandai dengan adanya produksi keramik secara besar-besaran yang diberi cap tempat produksi dan kantor-kantor pemerintah. Pada masa ini dikembangkan teknik glasir dengan api kecil dengan bahan dasar lead dan bahan-bahan lain untuk menghasilkan warna-warna yang diinginkan, seperti hijau, kuning dan cokelat.

Keramik putih-biru berasal dari Dinasti Tang. Pembuatannya berkembang seiring pergantian dinasti dan mencapai penyempurnaannya pada zaman Dinasti Ming.

Pabrik keramik kerajaan khusus didirikan di Jingdezhen pada awal pemerintahan Dinasti Ming. Pabrik ini melayani pembuatan keramik untuk kalangan istana dan bangsawan selama masa pemerintahan dinasti tersebut. Berbagai teknik dekorasi dan pewarnaan ditemukan oleh seniman Ming, antara lain: "jihong", "doucai", "chenghua", "jiaohuang", dan "wucai". Keramik putih-biru ("qinghua") asal Jingdezhen mencapai kepopuleran pada periode ini.

Pada periode pemerintahan Kaisar Wanli (1573-1620) ini hubungan dagang Tiongkok dengan bangsa Eropa meningkat pesat, yang memungkinkan terjadinya perdagangan keramik Ming dalam jumlah besar asal Jingdezhen ke negara-negara Eropa. Selain untuk produksi dalam negeri, pabrik Jingdezhen juga memproduksi keramik untuk dijual ke luar negeri.

Industri keramik yang hancur karena perang pada periode Ming dipulihkan lagi pada masa Dinasti Qing. Walaupun wangsa Manchu menjajah orang Han, namun sebenarnya mereka sangat mengagumi budaya Han. Dalam seni keramik, wangsa Manchu pun ikut melindungi serta mengembangkan seni keramik Tionghoa, bahkan meningkatkan kualitas serta produksinya.

Produksi keramik Tiongkok mencapai masa keemasan secara berturut-turut pada periode pemerintahan Kaisar Kangxi (1661-1722), Yongzheng (1722-1735), dan Qianlong (1735-1796). Pada ketiga periode ini, seni maupun produksi keramik berkembang pesat.

Hampir semua jenis keramik diproduksi, yang terpopuler antara lain Keramik Putih Biru dan Keramik Polikrom. Ciri khas keramik Dinasti Qing antara lain ditunjukkan dengan warna yang lebih cerah, sedangkan tema-tema lukisan menjadi semakin rumit. Keberhasilan penting seniman periode ini antara lain penemuan warna glasir yang semakin bervariasi. Mereka juga berhasil menciptakan kembali teknik glasir khas Dinasti Song, Yuan dan Ming.


</doc>
<doc id="1844231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844231" title="Tocopilla">
Tocopilla

Tocopilla adalah sebuah kota dan komune di Region Antofagasta, di utara Chili. Tocopilla adalah ibu kota dari provinsi yang menyandang nama yang sama.



</doc>
<doc id="1844237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844237" title="KrAZ-255">
KrAZ-255

Kraz-255 adalah sebuah truk 6x6 off-road untuk operasi ekstrem. 255 diproduksi di pabrik Kraz.

KrAZ-255B adalah truk mikiter multi-fungsi yang di produksi antara tahun 1959-1981. KrAZ-255B adalah salah satu truk soviet terbesar yang pernah di produksi dan truk ini memiliki kemampuan off-road dan hemat BBM.



</doc>
<doc id="1844238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844238" title="M35 (truk kargo 2½)">
M35 (truk kargo 2½)

M35 adalah kendaraan berumur panjang awalnya digunakan oleh angkatan darat Amerika Serikat, dan kemudian dimanfaatkan oleh banyak negara di seluruh dunia.

Sebuah truk di kelas berat 2½ ton, itu adalah salah satu dari banyak kendaraan di AS dinas militer telah disebut sebagai "deuce dan setengah". Di Indonesia, truk ini diperkenalkan oleh TNI pertama kali pada dekade 1970-an, bekas pakai militer AS pada Perang Vietnam, yang dibuat oleh pabrikan , dan karena itulah truk ini di kalangan TNI sering disebut ""REO"" meski pada tahun 2000-an TNI juga memiliki M35 buatan Kia Motors dari Korea Selatan dengan nama KM500.




</doc>
<doc id="1844244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844244" title="Jiefang CA-30">
Jiefang CA-30

Jiefang CA-30 adalah truk militer yang digunakan secara luas oleh Tentara Pembebasan Rakyat Cina. Ini adalah salinan dari truk tentara Rusia ZIL-157 6 x 6, dan terlihat mirip dengan itu, kecuali bahwa kendaraan itu telah terdapat spatbor persegi daripada spatbor bulat seperti padaZIL-157.


</doc>
<doc id="1844246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844246" title="Heavy Equipment Transport System">
Heavy Equipment Transport System

Heavy Equipment Transporter (HET) adalah kendaraan logistik militer digunakan untuktransportasi, menyebarkan, dan mengevakuasi tank, pengangkut personel lapis baja, Artileri gerak sendiri, lapis baja buldoser dan kendaraan berat lainnya.

Di desain oleh Oshcosh Corporation - US.



</doc>
<doc id="1844247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844247" title="Terebratulida">
Terebratulida

Terebratulida adalah salah satu dari hanya tiga ordo hidup brakiopoda artikulata, yang lainnya adalah Rhynchonellida dan Thecideida. Craniida dan Lingulida termasuk brakiopoda hidup, tetapi inartikulata. Namanya, Terebratula, mungkin berasal dari bahasa Latin "terebra", yang berarti "lubang-penggerek". Kemiripan kerang Terebratulida dengan lampu minyak Romawi kuno memberi brakiopoda nama umum "kerang lentera".


Superfamili punah

http://www.marinespecies.org/ accessed 11 August 2010


</doc>
<doc id="1844250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844250" title="AIL Abir">
AIL Abir

AIL M462 (Abir) adalah kendaraan militer 4x4 dalam pelayanan dengan Angkatan Pertahanan Israel, yang dikembangkan oleh Automotive Industries Ltd .

Dikembangkan oleh Automotive Industries Ltd sebagai pengganti M325.



</doc>
<doc id="1844265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844265" title="Gonad">
Gonad

Gonad atau kelenjar seks atau kelenjar reproduksi adalah kelenjar endokrin yang menghasilkan gamet (sel germinal) dari suatu organisme. Dalam betina dari spesies sel-sel reproduksi adalah sel telur, dan pada jantan sel-sel reproduksi adalah sperma. Gonad laki-laki, testis, menghasilkan sperma dalam bentuk spermatozoa. Gonad wanita, indung telur, menghasilkan sel telur. Kedua gamet ini, adalah sel-sel germinal haploid.


</doc>
<doc id="1844269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844269" title="Cougar (kendaraan)">
Cougar (kendaraan)

Cougar adalah truk militer Amerika Serikat yang di rancang oleh United States MRAP dan Infantry Mobility Vehicle untuk infantri dan di desain agar tahan dari ranjau darat dan Bom.

Cougar merupakan salah satu kendaraan lapis baja miliki Amerika yang cukup tangguh. Produksinya ini dimulai dengan versi 4×4 dan 6×6 seri Cougar yang ditawarkan oleh FPI pada tahun 2004 ke satuan militer Amerika. Badger ILAV (Satuan Kendaraa Lapis baja Iraq) juga menggunakan kendaraan ini, khusus untuk membangun kembali angkatan bersenjata Iraq.



</doc>
<doc id="1844282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844282" title="T-15 Armata">
T-15 Armata

T-15 Armata adalah kendaraan tempur lapis baja Rusia yang pertama kali diperlihatkan secara publik pada tahun 2015 di parade Victory Day di Lapangan Merah.

Armata akan digunakan sebagai kendaraan tempur infanteri berat, mendukung pergerakan pasukan dan artileri. T-15 diprediksi akan menggantikan BMP-2 dan MT-LB di Angkatan Darat Rusia.


</doc>
<doc id="1844296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844296" title="MTT Turbine Superbike">
MTT Turbine Superbike

MTT Turbine Superbike adalah sebuah motor yg menggunakan mesin helikopter atau mesin turboshaft sebagai penggeraknya. Mesin yg di pasang pada moge ini adalah mesin turboshaft Roll Royce Allison seri 250.

Turbin itu mampu menyemburkan tenaga hingga 320 PS @52.000 rpm dan torsi 59 kg-m @2.000. Dan di salurkan ke roda belakang melalui transmisi otomatis 2 kecepatan.

Menurut MTT, builder dari Lousiana, kalau mesin di modifikasi, tenaganya dapat meningkat hingga 420 PS dan torsi 69 kg-m. Menjadikannya motor tercepat yg pernah di produksi untuk tujuan komersil.

Mesin turbin itu di topang sasis ringan yg terbuat dari aluminium. Lalu di bungkus fairing serat karbon. Part yg di pakai serba ringan namun kuat, beratnya hanya 227 kg.

Untuk menghidupkan mesinnya, cukup menyentuh tombol Smart Start.

Power maksimun: 320 shp (239 kW) @ 52000 rpm

MTT Turbine Superbike yang juga dikenal dengan sebutan Y2K Turbine SUPERBIKE adalah sepeda motor ke dua di dunia yang menggunakan mesin penggerak Turbin yang biasa dipakai untuk mesin penggerak Helikopter. Dibuat oleh Ted McIntyre di perusahaan Marine Turbine Technologies Inc. Motor pertama mulai diproduksi akhir 1999, tepatnya awal tahun 2000.

Menggunakan mesin turbin Rolls-Royce-Allison Model 250, sepeda motor ini bisa menghasilkan tenaga 320 HP (238 kW), bandingkan dengan kekuatan sepeda motor mesin piston tercepat yaitu Suzuki Hayabusha 1400 CC yang hanya mencapai 190 HP. Dengan kekuatan ini motor tersebut bisa melaju hingga kecepatan maksimum 370 km/jam hanya dalam waktu 15 detik. Motor ini juga tidak dipasang pembatas kecepatan seperti maksimum kecepatan yang diperbolehkan di Jepang misalnya, yang hanya diperbolehkan maksimum kecepatan motor untuk umum sampai dengan 300 km/jam.

Pada tahun 2004 saja untuk mendapatkan satu unit motor ini harus memesannya terlebih dahulu dengan harga US$ 185.000 off the road. Dikategorikan sebagai "Sepeda motor paling bertenaga" dan "Sepeda Motor paling mahal" oleh Guinness Book World of Record.

Berbeda dengan motor bertenaga jet yang pertama dibuat yaitu menggunakan mesin jet besar untuk mendorong motor dengan semburan gas nya, Y2K menggunakan rantai penggerak yang dihubungkan dari roda ke mesin seperti motor piston biasa dengan perpindahan 2 kecepatan (gigi 1 dan gigi 2), saat kecepatan awal mungkin tidak terlalu terasa kecepatannya, tapi ketika katup terbuka tenaga bertambah dengan sangat ekstrem dan motor melaju dengan percepatan yang luar biasa.

Mesin yang digunakan bukanlah mesin baru, mereka menggunakan mesin-mesin turbojet helikopter yang sudah habis jam terbangnya (Sesuai aturan FAA untuk mesin pesawat udara), mereka merombak ulang dan memodifikasinya. Dengan mesin bekas tersebut mereka bisa memilikinya dengan harga lebih murah, mereka menerapkannya di sepeda motor dan tidak ada aturan FAA untuk sepeda motor.

Untuk menghindari pemakaian minyak tanah murni (avtur) yang biasa digunakan untuk mesin-mesin turbo jet, mereka merombak ulang agar bisa menggunakan minyak diesel.

Selain mesin, ada inovasi lain dimasukkan ke dalam motor ini yang tidak termasuk dalam paket penjualan, seperti detektor radar dengan pengacak laser, kamera dengan layar LCD, dan kursi untuk berboncengan.



</doc>
<doc id="1844337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844337" title="Saud bin Faisal bin Abdul Aziz Al Saud">
Saud bin Faisal bin Abdul Aziz Al Saud

Pangeran Saud bin Faisal bin Abdul Aziz Al Saud () atau dikenal dengan nama Saud al-Faisal () adalah diplomat Arab Saudi yang menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Arab Saudi sejak 1975 sampai dengan 2015. Sejak pengunduran diri, ia tercatat sebagai Menteri Luar Negeri dengan jabatan terlama di dunia. Ia juga merupakan anggota keluarga kerajaan Arab Saudi, anak dari Raja Faisal bin Abdul Aziz Al Saud dan Ratu Iffat bin Muhammad bin Saud ats-Tsunayyan Al Saud, cucu dari Raja Abdul Aziz bin Saud, Pendiri Kerajaan Arab Saudi. Saudara kandung dari Muhammad al-Faisal (Pengusaha), Turki al-Faisal (Mantan Duta Besar Arab Saudi untuk Amerika Serikat dan Mantan Kepala Badan Intelejen Umum Arab Saudi), Abdurrahman al-Faisal (Angkatan Darat Arab Saudi), Bandar al-Faisal (Angkatan Udara Arab Saudi), Lu'luah al-Faisal (Aktivis Pendidikan Perempuan Arab Saudi), Sarah al-Faisal (Anggota Majelis Syura Arab Saudi) dan Haifah al-Faisal.

Saud al-Faisal lahir di Ta'if pada 2 Januari 1940, ia merupakan anak ke empat dari Raja Faisal bin Abdul Aziz Al Saud, dan anak kedua dari istrinya Iffat ats-Tsunayyan. Ia menyelesaikan studi di Sekolah Hun Princeton, kemudian lulus Sarjana Ekonomi pada tahun 1964 di Universitas Princeton, New Jersey, Amerika Serikat. Ia bisa berbicara dalam 7 bahasa termasuk bahasa Arab, Inggris, Prancis, Italia, Jerman, Spanyol dan Ibrani.

Saud al-Faisal memulai kariernya sebagai Penasehat Ekonomi di Kementerian Perminyakan dan Sumber Daya Mineral, kemudian menjadi anggota Komite Koordinasi Tinggi di Kementerian tersebut. Pada 26 Shafar 1386 H, ia pindah ke Organisasi Umum Perminyakan dan Sumber Daya Mineral (Petromin) sebagai Penanggungjawab Kantor Hubungan Urusan Perminyakaan yang bertanggungjawab atas koordinasi antara Kementerian dan Petromin. 22 Februari 1970, ia diangkat sebagai Deputi Gubernur Petromin untuk Urusan Perencanaan. Kemudian pada 15 Juni 1971, ia diangkat sebagai Deputi Menteri Perminyakan. Pada 13 Oktober 1975, Surat Keputusan Kerajaan mengangkatnya sebagai Menteri Luar Negeri.

Selain menjadi Menteri Luar Negeri, Saud al-Faisal juga ditugaskan sebagai Anggota Majelis Tinggi untuk Urusan Perminyakan, Wakil Ketua Majelis Tinggi untuk Urusan Media, Anggota Badan Nasional untuk Konservasi Margasatwa dan Pembangunan. Sebagai Menteri Luar Negeri, ia juga menjadi anggota berbagai komite di negara-negara Arab dan negara-negara Islam seperti; Komisi Arab untuk Lebanon, Komite Solidaritas Arab, Komiter Tujuh Arab, Komisi untuk Yerusalem, Komite Tripartit Arab untuk Lebanon bersama Menteri Luar Negeri dari 3 negara lainnya, dan lain-lain.

Saud al-Faisal diangkat sebagai Menteri Luar Negeri Arab Saudi sejak Maret 1975. Pada 29 April 2015, Saud al-Faisal dinonaktifkan dari jabatannya atas permintaanya sendiri, yang kemudian posisi ini ditempati oleh Adel al-Jubeir, Mantan Duta Besar Arab Saudi untuk Amerika Serikat. Kemudian Saud al-Faisal diangkat sebagai Menteri Negara Anggota Kabinet, Penasehat dan Utusan Raja Salman bin Abdul Aziz, Pembina Urusan Hubungan Luar Negeri.

Istri: Putri al-Jauharah binti Faisal bin Abdullah bin Abdurrahman bin Faisal bin Turki bin Abdullah Al Saud
Anak:

Saud al-Faisal menderita penyakit parkinson, dan sempat menjalani sejumlah operasi bedah di ruas tulang belakang. Pada tanggal 9 Juli 2015, diumumkan mengenai wafatnya Saud al-Faisal di Amerika Serikat. Jenazah sampai di Bandar Udara Internasional Raja Abdulaziz Jeddah pada hari Sabtu, 11 Juli 2015 dan disalatkan di Masjidil Haram Makkah dan dimakamkan di Pemakaman al-Adl Makkah.


</doc>
<doc id="1844367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844367" title="Moeno Sumida">
Moeno Sumida

Moeno memulai kariernya pada tahun 2012 saat membintangi drama televisi "Tabe Monogatari Kanojo no Kondate jō" sebagai Tamaki Tamanoi. Pada tahun 2013, ia membintangi drama berjudul "Woman" sebagai Koharu Aoyagi (muda). Dalam drama tersebut, ia tampil pada episode ke-9 dan 11.

Pada tahun 2014, ia tampil dalam episode pertama serial drama "Ashita, Mama ga Inai" sebagai Kaguya.

Tahun 2015, ia berperan sebagai Tei Momoshiro dalam drama "Shikaku Tantei Higurashi Tabito", dan dalam drama "37.5 Do no Namida" ().

Selain berperan dalam drama, Moeno pernah pula membintangi beberapa iklan, di antaranya iklan "randoseru" (ransel sekolah) Ito Yokado bersama Mana Ashida, SHARP, dan Kao.


</doc>
<doc id="1844381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844381" title="Hiyori Sakurada">
Hiyori Sakurada

Karier Hiyori dimulai pada tahun 2013 ketika memerankan anak dari Kikuko Sakuragi dalam drama "Enzai Shikei". Pada tahun 2014, ia berperan sebagai Piami, seorang anak di panti asuhan, dalam drama "Ashita, Mama ga Inai". Pada tahun yang sama, ia memerankan seorang siswa sekolah dasar dalam episode ke-5 serial drama "HERO 2".

Tahun 2015, ia berperan dalam serial drama "Hoiku Tantei 25 ji: Hanasaki Shin'ichirô wa nemurenai!!" (), dan ia juga memerankan Hikari Goto dalam drama "Wild Heroes".

Selain berperan dalam drama televisi, ia pernah berperan dalam film layar lebar, di antaranya:


</doc>
<doc id="1844392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844392" title="Amores Perros">
Amores Perros

Amores perros adalah sebuah film thriller drama Meksiko 2000 yang disutradarai Alejandro González Iñárritu dan ditulis oleh Guillermo Arriaga. "Amores perros" adalah instalmen pertama dalam "Trilogi Kematian" karya González Iñárritu, yang diteruskan oleh "21 Grams" dan "Babel". Film tersebut berisi tiga cerita berbeda yang berhubungan dengan sebuah kecelakaan mobil di Mexico City.

Film tersebut dirilis dengan judul Spanyol-nya di dunia berbahasa Inggrios, meskipun judulnya terkadang diterjemahkan menjadi "Love's a Bitch" dalam pemasaran. Soundtracknya meliputi lagu-lagu karya grup-grup musik rock Amerika Latin terkenal, seperti Café Tacuba, Control Machete, dan Bersuit Vergarabat. "Amores perros" dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 2000 dan memenangkan Penghargaan Ariel untuk Film Terbaik dari Akademi Film Meksiko.



</doc>
<doc id="1844399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844399" title="Danis Tanović">
Danis Tanović

Danis Tanović (kelahiran 20 Februari 1969) adalah seorang sutradara dan penulis latar Bosnia. Tanović paling dikenal karena menyutradarai dan menulis naskah untuk film Bosnia 2001 "No Man's Land" yang memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Ia dianggap menjadi salah satu pembuat film Bosnia terbaik pada masanya dan meraih sambutan karena beberapa filmnya. Pada 2008, Tanović mendirikan Naša Stranka, sebuah partai politik yang berbasis di Sarajevo.

Ia adalah anggota juri di Festival Film Cannes 2003. Film paling terkininya adalah "Triage" (2009), starring Colin Farrell, Paz Vega dan Christopher Lee dan "Cirkus Columbia" (2010), yang dibintangi oleh Miki Manojlović dan Mira Furlan.

Danis Tanović lahir di kota tengah Bosnia Zenica, dari orang tua Bosnia. Tanović dibesarkan di Sarajevo, di mana ia juga meraih pendidikan dasar dan menengahnya. Ia juga masuk Konservatorium Musik Universitas Sarajevo, di mana ia memainkan piano.

Pada masa dewasa mudanya, Tanović memutuskan untuk belajar di Akademi Seni Penampilan di Sarajevo. Namun, karena Pengepungan Sarajevo, Tanović terpaksa memberhentikan pembelajarannya pada 1992.


</doc>
<doc id="1844404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844404" title="Pemberontakan Soweto">
Pemberontakan Soweto

Pemberontakan Soweto, yang juga dikenal sebagai 16 Juni, adalah serangkaian unjuk rasa yang dipimpin oleh para pelajar sekolah tinggi di Afrika Selatan yang dimulai pada pagi hari tanggal 16 Juni 1976. Para pelajar dari sejumlah sekolah Sowetan mulai berunjuk rasa di jalanan Soweto dalam menanggapi pengenalan Afrikaans sebagai bahasa yang digunakan di sekolah-sekolah lokal. Sekitar 20,000 students ikut dalam unjuk rasa tersebut. Mereka dihadapkan dengan perlawanan polisi secara brutal. Sejumlah pengunjuk rasa yang polisi bunuh biasanya disebut berjumlah 176 orang, dengan perkiraan lebih dari 700 orang. 16 Juni sekarang dijadikan hari libur publik dengan nama Hari Pemuda di Afrika Selatan untuk mengenang peristiwa 1976 tersebut.


</doc>
<doc id="1844405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844405" title="Rolls-Royce RR300">
Rolls-Royce RR300

Rolls-Royce RR300 adalah mesin turbin yang dikembangkan untuk pasar helikopter ringan.

Power maksimum pada 300 shp (224 kW) pada daya take-off, RR300 adalah varian rebadged dan downrated dari Rolls-Royce Model 250-C20.

Model 250-C18 bersertifikat pada tahun 1965 dinilai pada tingkat daya yang sama dengan RR300, tetapi selama empat puluh tahun terakhir sub-model selanjutnya menjadi lebih efisien dan menghasilkan tenaga substansial lebih. Misalnya Model 250-C40, dengan rasio tekanan keseluruhan 9,2: 1 pada aliran udara £ 6,1 / s, mengembangkan 715 shp.

Jenis sertifikasi FAA untuk RR300 yang dicapai pada bulan Februari 2008, dengan produksi setelahnya.



</doc>
<doc id="1844409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844409" title="Extra EA-500">
Extra EA-500

Ekstra EA-500 adalah pesawat enam kursi bermesin turboprop tunggal yang diproduksi oleh perusahaan pesawat terbang Ekstra.

Dimulai oleh Walter Ekstra, perusahaan telah memproduksi pesawat aerobatic hampir secara eksklusif dengan produk terbaru mereka menjadi Ekstra EA-300 series. Perusahaan ini baru saja memperkenalkan satu kursi baru pesawat akrobatik EA-330SC. Perusahaan ini memperkenalkan penambahan EA-400 pada tahun 2001. Ini adalah sebuah pesawat lintas negara dengan banyak fitur eksklusif termasuk konstruksi serat karbon, kabin bertekanan, sayap strutless tinggi, dan tempat duduk untuk enam.

EA-500 diperkenalkan sebagai versi alternatif dari EA-400 dengan mesin piston yang diganti dengan Rolls-Royce Model 250-B17F / 2 turboprop menghasilkan 450 tenaga kuda (340 kW), berat £ 205 (93 kg), dan mengemudi baling-baling 5 berbilah.



</doc>
<doc id="1844411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844411" title="Kanthirava Narasaraja I">
Kanthirava Narasaraja I

Penguasa siginifikan sebelumnya, Chamaraja V, digantikan oleh pamannya, yang kemudian diracuni dalam rangka agar Dalavoi-nya (Perdana Menteri-nya), Vikramaraya, selama setahun menjadi "wodeyar". Kanthirava Narasaraja I yang berusia 23 tahun (juga dikenal sebagai Ranadhira Kanteerava Narasa Raja Wodeyar), yang sebelumnya diadopsi oleh janda Raja I, pada 1638 menjadi "Wodeyar" baru di Mysore. Sebelum menjadi raja mysore, ia tinggal di terakanambi dekat gundalpet, distrik chamarajanagar.



</doc>
<doc id="1844424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844424" title="Atlas Penciptaan">
Atlas Penciptaan

Atlas Penciptaan (atau dalam bahasa Turki, "Yaratılış Atlası") adalah sebuah serial dari tiga buku yang ditulis oleh Adnan Oktar dibawah nama pena "Harun Yahya". Oktar menerbitkan volume 1 dari "Atlas Penciptaan" dari Global Publishing, Istanbul, Turki pada Oktober 2006.
Volume ke-2 dan ke-3nya menyusul pada 2007. Sebuah situs web yang didedikasikan (yaratilisatlasi.com, Inggris atlasofcreation.com) didaftarkan kepada Global Yayıncılık (Global Publishing), Istanbul, dalam bentuk online juga pada 2007.

Volume pertamanya berisi lebih dari 800 halaman glosi dan memiliki berat sebesar .
Versi asli Turki-nya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, Jerman, Tionghoa, Prancis, Belanda, Italia, Urdu, Hindi dan Rusia

Salinan-salinannya dikirimkan ke beberapa sekolah di Prancis serta para peneliti berpengaruh di Universitas Utrecht, Universitas Tilburg, Universitas California, Universitas Brown, Universitas Colorado, Universitas Chicago, Universitas Brigham Young, Universitas Connecticut, Universitas Georgia, Imperial College London, Universitas Abertay, Universitas Idaho, dan beberapa universitas lainnya.



</doc>
<doc id="1844425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844425" title="Keuskupan Agung Goa dan Daman">
Keuskupan Agung Goa dan Daman

Keuskupan Agung Metropolitan Katolik Roma Goa dan Daman (, Portugis: "Arquidiocese de Goa e Damão") adalah sebuah keuskupan agung yang melingkungi negara bagian Goa, dan Uni Teritorial Daman di India. Provinsi Gerejani Goa dan Daman meliputi keuskupan-keuskupan suffragan dari Keuskupan Katolik Roma Sindhudurg ("Dioecesis Sindhudurgiensis") yang meliputi distrik Sindhudurg, Ratnagiri dan Kolhapur di negara bagian Maharashtra, kecuali gereja St. Fransiskus Xaverius di Kota Kolhapur. Keuskupan Agung Sindhudurg dibentuk pada 5 Juli 2005, ketika keuskupan agung tersebut memisahkan diri dari Keuskupan Poona. Keuskupan tersebut merupakan sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Bombay sampai 25 November 2006, ketika Paus Benediktus XVI memindahkannya ke provinsi Metropolitan Goa and Damão yang baru didirikan.






</doc>
<doc id="1844437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844437" title="Edip Yuksel">
Edip Yuksel

Edip Yüksel (Kurdi: ادیپ یوکسل; kelahiran 1957) adalah seorang intelektual Turki Amerika yang dianggap menjadi salah satu tokoh utama dalam reformasi Islam modern dan gerakan Quranisme (Quraniyoon). Sebagai pengarang dari beberapa buku tentang al-Qur'an dan Islam, ia meraih sambutan karena karya-karyanya dan pidato-pidatonya.

Yüksel lahir di Turki pada 1957 dalam sebuah keluarga Kurdi. Ayahnya, Sadreddin Yüksel, seorang sarjana Islam, mengajar bahasa Arab di sebuah universitas Turki. Saudaranya Metin Yüksel, seorang aktivis Islam, dibunuh oleh para nasionalis kanan jauh.



</doc>
<doc id="1844441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844441" title="Ernst Hanfstaengl">
Ernst Hanfstaengl

Ernst Franz Sedgwick Hanfstaengl (2 Februari 1887 – 6 November 1975) adalah seorang pengusaha Jerman

Ernst Hanfstaengl, yang berjuluk "Putzi", lahir di Munich, Jerman, sebagai putra dari seorang penerbit seni Jerman, Edgar Hanfstaengl, dan seorang ibu Amerika. Ia menjalani sebagian besar tahun-tahun awalnya di Jerman dan kemudian berpindah ke Amerika Serikat. Ibunya adalah Katharine Wilhelmina Heine, putri dari William Heine, sepupu dari jenderal Angkatan Darat Uni Perang Saudara Amerika John Sedgwick. Wali baptisnya adalah Adipati Ernst II dari Saxe-Coburg dan Gotha. Ia memiliki seorang kakak perempuan, Erna, dua kakak laki-laki Edgar dan Egon, dan seorang adik laki-laki Erwine.






</doc>
<doc id="1844442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844442" title="Alfred Rosenberg">
Alfred Rosenberg

Alfred Ernst Rosenberg (12 Januari 1893 - 16 Oktober 1946) adalah seorang anggota dan juga intelektual berpengaruh di Partai Nazi. Rosenberg pertama kali diperkenalkan ke Adolf Hitler oleh Dietrich Eckart ; ia kemudian memegang beberapa jabatan penting dalam pemerintahan Nazi. Dia dianggap sebagai salah satu penulis kunci ideologi utama kepercayaan Nazi, termasuk tulisan mengenai teori rasial, penganiayaan terhadap orang-orang Yahudi, Lebensraum, pencabutan dari Perjanjian Versailles, dan oposisi untuk seni.
Ia juga dikenal karena penolakannya terhadap agama Kristen, dan Ia telah memainkan peran penting dalam pengembangan paham Positif Kristen yang mana hal ini Ia maksudkan untuk mencari pengikut Nazi baru. Di Nuremberg ia diadili, dijatuhi hukuman mati dan dieksekusi gantung sebagai penjahat perang dan kejahatan terhadap kemanusiaan.


</doc>
<doc id="1844444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844444" title="Chaitanya Tamhane">
Chaitanya Tamhane

Chaitanya Tamhane () adalah penulis dan sutradara film Marathi "Court", sebuah film drama India 2015. Film tersebut diumumkan sebagai perwakilan resmi India untuk Academy Awards ke-88 dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1844445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844445" title="Otto von Lossow">
Otto von Lossow

Jenderal Otto Hermann von Lossow (15 Januari 1868 – 25 November 1938) adalah seorang perwira Angkatan Darat Bayern dan kemudian Angkatan Darat Herman yang memainkan peran penting dalam peristiwa-peristiwa menjelang upaya Beer Hall Putsch oleh Adolf Hitler dan Partai Nazi pada November 1923.

Lossow lahir di Hof, Kerajaan Bayern. Ia masuk Angkatan Darat Bayern pada 1888.



</doc>
<doc id="1844450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844450" title="Stasiun MRT Caldecott">
Stasiun MRT Caldecott

Stasiun MRT Caldecott (CC17/TE9) adalah stasiun MRT Singapura yang berada di Jalur Lingkar di Singapura. Tidak seperti namanya, Stasiun ini lebih dekat dengan Lorong 1 Toa Payoh daripada Caldecott Hill dan MediaCorp. Stasiun terletak di Toa Payoh Rise, jalan di atas bukit yang menghubungkan Toa Payoh dengan Thomson estates di mana juga membentuk Toa Payoh West dan Thomson sub-konstituen yang masuk di Bishan-Toa Payoh pemilihan konstituen. stasiun ini berjarak 10-menit jalan kaki dari Braddell.

Dengan adanya Stasiun MRT Bukit Brown akan dibuka setelah area Bukit Brown cukup berkembang, Jalur yang berada antara Caldecott dengan Botanic Garden menjadi jalur terjauh di Jalur Lingkar. Akan tetapi kereta berjalan di kecepatan 80 km/jam.

Stasiun Caldecott akan menjadi stasiun persilangan dengan Jalur Thomson-East Coast yang akan buka pada tahun 2020.

Pada saat Jalur Lingkar direncanakan, stasiun ini dirancang akan dibuka pada saat daerah disekitar telah berkembang. Akan tetapi, perkembangan di daerah tersebut sangat baik maka stasiun tersebut terjamin terbuka dengan stasiun - stasiun lain di tahap 4 Jalur Lingkar.

Karya artistik yang berada di stasiun ini di bawah program the Art in Transit programme adalah "The Cartography Of Memories" karya Hazel Lim, berada di lift di stasiun. Artis mengumpulkan tanggapan dari beberapa 100 anggota masyarakat tentang kenangan mereka dari tempat mereka tinggal, dan menggunakan used frase dan kata - kata dari tanggapan untuk menciptakan peta kata Thomson area, di mana stasiun itu berada.

Hanya ada 1 pintu keluar (A) ke Toa Payoh Rise.


</doc>
<doc id="1844454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844454" title="Moon Chae-won">
Moon Chae-won

Moon Chae-won (kelahiran 13 November 1986) adalah seorang aktris Korea Selatan. Moon pertama kali meraih perhatian pada 2008 dalam peran pendukungnya sebagai seorang gisaeng dalam "Painter of the Wind". Ia kemudian berperan dalah "Brilliant Legacy", salah satu drama Korea berperingkat tinggi pada 2009. Tahun 2011 menandai puncak karier Moon, dengan peran utama dalam drama periode televisi "The Princess' Man" dan blockbuster aksi "War of the Arrows"; keduanya menjadi film komersial dan kritikal, dengan "Arrows" sebagai film Korea dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut. Untuk penampilan berikutnya, Moon memenangkan kategori Aktris Baru Terbaik di Grand Bell Awards dan Penghargaan Film Naga Biru. Serial televisi Moon terkenal lainnya meliputi melodrama revenge "The Innocent Man" (2012) dan drama medikal humanistik "Good Doctor" (2013).

Moon Chae-won lahir di Daegu, Korea Selatan. Ketika ia kelas enam, keluarganya berpindah ke Seoul. Ia mempelajari bidang Lukisan Barat di Universitas Kesenian Chugye, namun keluar pada 2006 untuk berfokus ke bidang akting.



</doc>
<doc id="1844456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844456" title="Stasiun MRT Bukit Brown">
Stasiun MRT Bukit Brown

Stasiun MRT Bukit Brown (CC18) adalah stasiun MRT Singapura yang akan dibuka pada masa depan di bawah tanah di Jalur Lingkar.

Bangunan yang berada di dekat stasiun hanyalah Kuburan Bukit Brown dan Masjid Omar Salmah, Stasiun ini telah direncanakan untuk digunakan pada masa yang akan datang, dan terdapat ruang evakuasi untuk Jalur Lingkar tahap 4 & 5.


</doc>
<doc id="1844464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844464" title="The Ox (film)">
The Ox (film)

The Ox () adalah sebuah film drama Swedia 1991 yang disutradarai oleh Sven Nykvist. Ia menulis naskahnya bersama dengan Lasse Summanen.


Film tersebut masuk nominasi pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-64 pada 1992. Film tersebut juga ditayangkan pada sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 1992. Sven Nykvist dinominasikan pada penghargaan Sinematografi Terbaik di Penghargaan Guldbagge ke-27.




</doc>
<doc id="1844468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844468" title="Nils Gaup">
Nils Gaup

Nils Gaup (kelahiran 12 April 1955) adalah seorang sutradara Sámi dari Norwegia.

Gaup lahir di Kautokeino, Kabupaten Finnmark, Norwegia Utara. Ia mula-mula ingin menjadi seorang atlet namun dari 1974 sampai 1978 ia masuk sekolah drama dan belajar di Teater Sámi Beaivváš di Kautokeino. Ia juga mendirikan kelompok teater berbahasa Sami pertama.

Setelah berakting dalam beberapa film, ia mengembangkan ketenaran internasionalnya pada 1987 dengan filmnya "Ofelaš" (judul Inggris internasional "Pathfinder"). Film tersebut merupakan film jangka penuh pertama dengan seluruh dialog dalam bahasa Sámi Utara. Film tersebu meraih nominasi Academy Award untuk film berbahasa asing terbaik dan penghargaan Grand Prize di Festival Film Fantastik Internasional Yubari 1990. Setelah itu, ia membuat film yang dibiayai Disney Haakon Haakonsen (Kapal tenggelam), berdasarkan pada novel petualangan remaja "Haakon Haakonsen. En norsk Robinson" ("Haakon Haakonsen. A Norwegian Robinson") karya pengarang Norwegia O. V. Falck-Ytter. Pada 1993, ia membuat film paling terkenalnya sampai sekarang "Hodet over vannet" ("Head Above Water"). Karena film tersebut, ia memenangkan Penghargaan Amanda (Penghargaan Film Norwegia paling berpengaruh). Pada 1996, ia membuat ulang sebuah film Amerika dengan Cameron Diaz dan Harvey Keitel dalam peran utama. Film berikutnya adalah "Tashunga" (juga dikenal sebagai "North Star"), sebuah proyek buatan Christopher Lambert. Film tersebut meraih sambutan dari box office dan para kritikus.




</doc>
<doc id="1844492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844492" title="Garis Waktu Arda">
Garis Waktu Arda

Dalam kosmologi Tolkien, Arda (Bumi) diciptakan tanpa Matahari dan Bulan yang menyinarinya, dan sejarah terawalnya dihitung dalam Tahun Valian (V.Y.).
Setelah penciptaan Pohon-pohon Valar, hitungan baru dari Tahun Pohon dimulai sejak V.Y. 3501. Sekitar V.Y. 4550, di Zaman Awal Anak-Anak Ilúvatar dimulai dengan Kebangkitan Para Peri.

Tahun Matahari dimulai dengan bangkitnya Manusia sekitar V.Y. 5000. Sejak saat itu Zaman Awal bertahan sampai 590 tahun lamanya. Zaman Kedua berkembang selama 3441 tahun, dimulai dengan berdirinya Mithlond (Langit Kelabu) di bawah Círdan, dan Lindon sebagai Kerajaan Noldorin di bawah Gil-galad, dan berakhir dengan takluknya Sauron di tangan Persekutuan Terakhir Peri dan Manusia. Zaman Ketiga berkembang selama 3021 tahun, berakhir dengan kekalahan terakhir Sauron dalam Pertempuran Cincin dan pendirian Persatuan Kerajaan Arnor dan Gondor.. Zaman Keempat berada di luar legendarium Tolkien, mulailah saran transisi untuk periode sejarah, tetapi Tolkien memerikan ringkasan dari dua abad pertama dalam Zaman Keempat.

Catatan garis waktu didasarkan kepada "The Annals of Aman" (diterbitkan 1993) dan "The Grey Annals" (diterbitkan 1994) dan Lampiran B dari "The Lord of the Rings" (diterbitkan 1955) meskipun ditulis oleh yang lain.

Tolkien merevisi kronologinya berkali-kali. "Annals of Valinor" ditulis pada awal 1930-an. Pada versi awal ini, sebuah Tahun Valian sama dengan 10 tahun matahari, dan waktu sejak penciptaan Arda sampai penciptaan Bulan dan Matahari adalah 3,000 Tahun Valian. Dalam tanggal revisi c. 1937, garis waktu awal sebagian besar ditinggalkan, dengan tambahan dari pernyataan eksplisit bahwa "Dikatakan bahwa Valar telah datang ke dunia 30,000 tahun-matahari sampai terbitnya Bulan yang pertama".

Kronologi menjalani revisi besar-besaran setelah terbitnya "The Lord of The Ring" sekitar tahun 1958. Pada revisi ini, yang diterbitkan dengan judul "Annals of Aman," Tolkien mendefinisikan Satu Tahun Valian setara dengan 9,852 tahun matahari, dan Tahun Valian penciptaan Matahari dan rembulan terhitung sejumlah 5000, jadi waktu antara penciptaan Arda dan terbitnya Matahari dan Rembulan setara dengan 47.910 tahun matahari bukannya 30.000 tahun.

Di akhir hayatnya, Tolkien berencana untuk merevisi kronologinya lagi, dengan mengasumsikan satu Tahun Valian setara dengan 144 tahun matahari. Hal ini sejalan dengan keputusan awalnya (diterbitkan tahun 1955 dalam Lampiran D di "The Lord of The Rings)" bahwasanya Bangsa Peri akan memperhitungkan waktu dalam "tahun - tahun-panjang" atau "yéni" setara dengan 144 tahun matahari, tetapi Tolkien tidak pernah menyelesaikan revisi terakhirnya.


</doc>
<doc id="1844495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844495" title="Depok United F.C.">
Depok United F.C.

Depok United F.C. adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kota Depok. Klub sepak bola kebanggaan masyarakat Kota Depok itu diisi oleh pemain profesional dan lebih mengutamakan pemain lokal.

Pemain sepak bola klub Depok United F.C. nantinya akan dikelola secara modern, profesional dan para pemain Depok United F.C. akan dibayar secara profesional sesuai dengan keahlian dan prestasinya.




</doc>
<doc id="1844501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844501" title="Obiet Panggrahito">
Obiet Panggrahito

Obiet Panggrahito (lahir di Temanggung, Jawa Tengah, 16 Juli 1998) adalah penyanyi muda Indonesia yang mulai dikenal setelah mengikuti acara kompetisi menyanyi Idola Cilik musim kedua. Obiet Panggrahito lahir dengan nama lengkap, Yohannes Baptista Obiet Panggrahito atau lebih akrab dipanggil dengan Obiet. Obiet merupakan anak sulung dari pasangan yang bernama Petrus Tatas Panggrahito dan Maria Yosepha Primasari Prasetyorini. Obiet mempunyai dua adik bernama Bonaventura Bentara Panggrahito dan Jesica Lentera Panggrahito. Saat ini, Obiet sedang merintis kariernya di Malaysia di bawah label Musicscape Asia.

Obiet mengikuti audisi Idola Cilik musim kedua di Yogyakarta yang diselenggarakan pada Oktober 2008. Pada tanggal 19 Oktober 2008, Obiet tampil perdana di Menuju Pentas Idola cilik musim kedua RCTI (42 besar) dengan menyanyikan lagu Sedari Dulu dari Tompi. Penampilan pertama tersebut berhasil memukau keempat juri, yakni Ira Maya Sopha; Duta Sheila on 7; Winda Viska; dan Dave hendrik. Setelah itu, Obiet pun berhasil untuk menampilkan penampilan yang semakin baik dari hari ke harinya hingga Obiet berhasil mencapai tahap Pentas Idola Cilik 2 (14 besar). Saat pentas Idola Cilik 2, Obiet seringkali mendapatkan "rapor bayangan merah" karena berada dalam posisi sms terendah sehingga Obiet pun harus bernyanyi kembali untuk menaikkan smsnya menjadi "rapor biru". Selain itu, selama Idola Cilik 2 berlangsung, Obiet menggunakan yel-yel khasnya yang dipergunakan untuk menarik massa untuk mendukungnya via sms, yakni yel-yel "Lagi, Lagi, Lagi". Obiet pun terkenal dengan julukan "King of Improve" karena Obiet selalu menggunakan improve-improve yang keren dan tak terduga sehingga membuat lagu terkesan berbeda dari penyanyi aslinya. Obiet pun sempat diprediksikan menjadi juara dalam ajang tersebut, namun hal tersebut gagal terjadi karena pada tanggal 8 Maret 2009, Obiet harus tinggal kelas atau terhenti langkahnya di 4 besar saat Obiet dalam performa terbaiknya. Pada 4 besar itulah, Obiet pertama kali mengumumkan nama fanbasenya, yakni "d'Bieterz".

Penampilan Obiet di Idola Cilik 2
Setelah Idola Cilik Musim Kedua usai, Obiet pun ikut berbagai acara, baik acara "on air" maupun "off air". Acara "on air" yang diikuti Obiet, diantaranya: Happy Songs Indosiar (menjadi juara), Dahsyat spesial Michael Jackson, Dahsyat HUT RCTI, Spacetoon, dan lain-lain. Acara "off air" yang diikuti Obiet, diantaranya: Bombastis 1 RCTI (partner dengan Patton), Bombastis 2 RCTI (bersama Oik; Patton; dan Debo), Sitkom Office Boy RCTI (bersama 8 besar Idola Cilik Musim Pertama), dan lain sebagainya. Selain itu, Obiet diajak oleh pihak RCTI untuk bergabung dalam Icil divo (sebuah grup yang berisikan cowok-cowok alumnus Idola cilik 1, 2, dan 3). Obiet sering bernyanyi dengan Icil Divo di Idola Cilik Musim Ketiga sebagai bintang tamu dan Obiet sering menjadi pembuka dari lagu-lagu yang dibawakan Icil Divo tersebut.

Tahun 2010, Obiet ditawari oleh sebuah label Musik Indonesia ternama untuk bergabung dalam labelnya dan membuat sebuah album. Saat itu Obiet berubah nama menjadi "Obiet Idochi". Kata Idochi itu sendiri diambil dari nama "Idola Cilik" yang artinya Obiet adalah alumni Idola Cilik. Album tersebut bernama "Hanya Dirimu" yang berisikan 10 buah lagu yang sebagian besar diciptakan oleh ayah Obiet sendiri, yakni Tatas Panggrahito. Di antara 10 lagu tersebut, single utamanya adalah lagu "Lagi-lagi" dan "Hanya Dirimu" dan kedua singel tersebut pun sudah disertai dengan video klipnya. Selepas dari itu, Obiet pun sempat "break" dari dunia musik dan berfokus pada pendidikan sekolahnya.




</doc>
<doc id="1844503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844503" title="Konomi Watanabe">
Konomi Watanabe

Peran Konomi dalam berbagai drama televisi cukup banyak, di antaranya Ashita, Mama ga Inai. Di dalam drama tersebut, ia berperan sebagai Bombi, seorang anak yang diasuh di sebuah panti asuhan bernama "Kogamo no Ie", bersama Posuto (Mana Ashida), Piami (Hiyori Sakurada), dan Donki (Rio Suzuki). Drama ini cukup menyita perhatian umum karena mengundang kontroversi tentang penamaan karakter "Posuto" dalam drama tersebut.

Selain itu, Konomi juga berperan dalam film "Yōkame no Semi" () (2011) sebagai Kaoru, dan di dalam drama "Strayer's Chronicle".

Pada tahun 2014, Konomi berperan sebagai Otaka dalam drama "Osoroshi Mishima-ya Hen'cho Hyakumonogatari" di saluran NHK BS Premium, dan dalam drama "Mama to Papa ga Ikiru Riyū".

Selain menjadi pemeran, Konomi memulai kariernya sebagai penyanyi pada tahun 2013. Ia merilis singel berjudul "Dai-dai-daisuki! Tai-tai-taisetsu!" bersama Psalm.



</doc>
<doc id="1844514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844514" title="Indonesia Center for Sustainable Development">
Indonesia Center for Sustainable Development

Indonesia Center for Sustainable Development (ICSD) adalah lembaga yang didirikan untuk turut serta dalam proses pembangunan berkelanjutan yang dilakukan oleh pemerintah, badan usaha, dan masyarakat. Para pendiri ICSD pun terdiri dari berbagai macam kalangan, diantaranya yaitu Prof Naya, Arif Budimanta, Bambang Rudito, Adi Prasetijo, Bambang Sutrisno, Candra Martha Hamzah, dan Kusairi.

ICSD memposisikan diri dengan berada di antara pemerintah, badan usaha, dan masyarakat.

Untuk mencapai Visi dan Misi, ICSD berdiri sebagai Institusi yang independent, non-partisan, non-profit, dan bekerja sama untuk mempromosikan pola pembangunan berkelanjutan melalui: Penelitian Kolaboratif, Studi Kebijakan, Pelatihan, Pengembangan Institusi, Analisis dan Resolusi Konflik, Membangun Jejaring, Pengembangan Komunitas, dan Pertukaran Informasi.



</doc>
<doc id="1844636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844636" title="Mobile Wifi">
Mobile Wifi

Mobile Wifi atau sering disebut Mifi merupakan perangkat wi-fi yang menggunakan jaringan 4G LTE atau 3G dalam mengakses internet

Mobile Wifi akan terhubung secara otomatis selama ada data yang ditransmisikan.Jika tidak ada data yang ditransmisikan untuk jangka waktu tertentu, Mobile Wifi akan secara otomatis memutuskan sambungan dengan jaringan.

Misalnya dengan sistem operasi windows 7

Mobile Wifi di Indonesia pertama kali diluncurkan ke publik oleh PT Internux melalui BOLT pada tahun 2013.Lalu pada tahun 2015, Smartfren meluncurkan mobile wifi tanpa jaringan EVDO,jaringan yang selalu menjadi pelayanannya.

Seperti perangkat WiFi pada umumnya, untuk mengidentifikasi jaringan, Mobile WiFi menggunakan SSID dan sebuah password pengaman yang bisa diganti melalui halaman kontrol panel Perangkat Mobile WiFi.



</doc>
<doc id="1844638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844638" title="Emanuel Tov">
Emanuel Tov

Emanuel Tov (; lahir di Amsterdam, Belanda, tahun 1941) adalah seorang profesor emeritus pada "Department of Bible" pada Hebrew University di Yerusalem.

Emanuel Tov dilahirkan di Amsterdam, Belanda selama masa pendudukan Jerman (1941). Ketika berusia setahun, orangtuanya menitipkannya pada sebuah keluarga Kristen. Orangtuanya meninggal akibat Holocaust, dan setelah perang ia dibesarkan paman dan bibinya seperti anak sendiri. Ia belajar pada sebuah “gymnasium”, di mana ia belajar bahasa Eropa klasik dan modern, dan pada saat yang sama ia belajar bahasa Ibrani pada . Sejak usia 14 tahun, ia aktif dalam gerakan pemuda Zionisme, “Ichud Habonim” dan menjadi salah satu ketuanya. Pada usia 18 tahun, gerakan mengirimkannya ke Israel untuk dilatih sebagai seorang pemimpin dan pada tahun 1960 ia menjadi sekretaris jenderal gerakan itu di Belanda. Pada tahun 1961, ia berimigrasi ke Israel. Ia kuliah di Hebrew University (B.A. Bible; M.A. Bible dan sastra Yunani), sementara bekerja sebagai seorang asisten pada Bible Dept. dan pada "Hebrew University Bible Project". Pada tahun 1967-1969, ia meneruskan studinya pada Dept. for Near Eastern Studies and Languages di Universitas Harvard. Disertasinya, ditulis di bawah bimbingan para profesor Shemaryahu Talmon (Hebrew University) dan Frank Moore Cross (Universitas Harvard), diserahkan pada Hebrew University pada tahun 1973 dengan judul “The Septuagint Translation of Jeremiah and Baruch” ("Terjemahan Kitab Yeremia dan Kitab Barukh pada Septuaginta"). Sepulangnya ke Israel, ia menjabat sebagai seorang “assistant” pada Universitas Haifa dan pada Hebrew University.

Pada tahun 1986, ia ditunjuk menjadi Profesor pada Hebrew University dan pada tahun 1990 ia menjadi "J. L. Magnes Professor of Bible Studies". Pernah menjadi profesor tamu pada universitas-universitas Oxford, Uppsala, Doshisha (Kyoto), Macquarie and Sydney (Australia), Stellenbosch (South Africa), Vrije Universiteit (Amsterdam), Universitas Pennsylvania (Philadelphia, Amerika Serikat, AS), Pontifical Gregorian University (Roma, Italia), dan Halle (Germany). Ia menjadi pengajar tetap pada Institutes for Advanced Studies at the Hebrew University in Jerusalem, NIAS (the Netherlands), Annenberg (Philadelphia), Oxford Centre for Postgraduate Hebrew Studies dan the Lichtenberg Kolleg (Göttingen, Germany).

Emanuel Tov menikah dengan Lika (née Aa). Mereka dikaruniai tiga anak dan empat cucu perempuan.


Emanuel Tov mempelajari Septuaginta dengan fokus pertama-tama pada perkembangan "inner-translational" dan perlahan ke arah pentingnya terjemahan ini untuk studi Alkitab: revisi awal Septuaginta, teknik terjemahan, rekonstruksi teks Ibrani induk dari terjemahan Yunani, nilai Septuaginta untuk studi Alkitab Ibrani, pentingnya buku-buku Septuaginta tertentu untuk eksegesis buku-buku Ibrani dan pemahaman perkembangan sastra, tempat sumber Ibrani pada perkembangan Septuaginta dalam perkembangan teks Alkitab.

Emanuel Tov tidak menggambarkan perkembangan teks Alkitab berdasarkan teori-teori abstrak, tetapi berdasarkan bukti naskah-naskah dan versi kuno. Jelas bahwa pada zaman dulu banyak versi Alkitab yang beredar, terbukti dari keragaman tekstual di Qumran. Semua naskah berbeda dari yang lain, tetapi di dalam keragaman dapat dikenal sejumlah grup ("families"). Tov mengkualifikasi keragaman ini dengan statistik internal berbagai jenis naskah-naskah Qumran. Ia juga menggambarkan latar belakang socio-religious dari sejumlah kelompok naskah-naskah "Judean Desert" (padang gurun Yudea).

Dalam studi yang dilakukan terutama pada tahun 2010-an, Tov berfokus pada status tekstual Taurat khusus.

Emanuel Tov meneliti berbagai aspek naskah-naskah Qumran, tetapi publikasi-publikasi utamanya adalah mengenai para penulis Qumran. Pada tahun 2004, ia menerbitkan suatu monograf detail mengenai praktik-praktik penulisan yang tercermin dari naskah-naskah Qumran, dan berpendapat bahwa informasi praktik-praktik ini dapat membuka pemahaman lebih baik mengenai naskah-naskah Qumran.

Emanuel Tov percaya bahwa penelitian Alkitab dan Naskah-naskah Laut Mati membutuhkan bantuan komputer dan karenanya program database dan komputer perlu dikembangkan. Ia mengawasi pengkodean elektronik Leningrad Codex pada tahun 1980-an.
Pada waktu itu, ia juga melakukan proyek riset bersama dengan Prof. Robert A. Kraft dari University of Pennsylvania (CATSS = Computer Assisted Tools for Septuagint Studies). Proyek itu, berpusat di Philadelphia, Amerika Serikat dan Yerusalem, menghasilkan suatu database komparatif dari seluruh kata dalam Teks Masoret dan Septuaginta. Telah dipublikasikan sebagai sebuah modul di dalam program Accordance (selanjutnya juga di dalam Bible Works dan Logos). Dengan bantuan program itu, yang membantu riset lanjutan dan riset statistik, beberapa penelitian telah dilakukan oleh Tov dan pakar-pakar lain.
Database lain yang disunting oleh Tov memuat seluruh teks dan gambar dari Naskah-naskah Laut Mati yang tidak memuat teks Alkitab, dalam bahasa asli dan terjemahan, dengan analisis morfologis dan program pencarian. Semua program ini terbuka untuk komunitas internasional.


1. The Book of Baruch also Called I Baruch (Greek and Hebrew) (Texts and Translations 8, Pseudepigrapha Series 6; Missoula, Mont.: Scholars Press, 1975).

2. The Septuagint Translation of Jeremiah and Baruch: A Discussion of an Early
Revision of Jeremiah 29–52 and Baruch 1:1–3:8 (HSM 8; Missoula, Mont.: Scholars Press, 1976).

3. The Text-Critical Use of the Septuagint in Biblical Research (Jerusalem Biblical Studies 3; Jerusalem: Simor, 1981).

3*. The Text-Critical Use of the Septuagint in Biblical Research (Second Edition, Revised and Enlarged; Jerusalem Biblical Studies 8; Jerusalem: Simor, 1997).

3**. The Text-Critical Use of the Septuagint in Biblical Research
(Third Edition, Completely Revised and Enlarged; Winona Lake, IN:
Eisenbrauns, 2015).

4. With J. R. Abercrombie, W. Adler, and R. A. Kraft: Computer Assisted Tools for Septuagint Studies (CATSS), Volume 1, Ruth (SCS 20; Atlanta, Georgia: Scholars Press, 1986).

5. A Computerized Data Base for Septuagint Studies: The Parallel Aligned Text of the Greek and Hebrew Bible (CATSS Volume 2; JNSLSup 1; 1986).

6. With D. Barthélemy, D. W. Gooding, and J. Lust: The Story of David and Goliath, Textual and Literary Criticism, Papers of a Joint Venture (OBO 73; Fribourg/Göttingen: Éditions universitaires/Vandenhoeck & Ruprecht, 1986).

7. Textual Criticism of the Bible: An Introduction (Heb.; Jerusalem: Bialik Institute, 1989).

7*. Second corrected printing of: Textual Criticism of the Bible: An Introduction (Heb.; Jerusalem: Bialik Institute, 1997).

7**. Textual Criticism of the Bible: An Introduction (2nd ed., revised
and expanded; The Biblical Encyclopaedia Library 31; Heb.;
Jerusalem: Bialik Institute, 2013).

7a. Expanded and updated version of 7: Textual Criticism of the Hebrew Bible (Minneapolis and Assen/Maastricht: Fortress Press and Van Gorcum, 1992).

7a*. Textual Criticism of the Hebrew Bible (2d rev. ed.; Minneapolis and Assen: Fortress Press/Royal Van Gorcum, 2001).

7a**. Textual Criticism of the Hebrew Bible (3rd ed., revised and
expanded; Minneapolis: Fortress Press, 2012).

7b. German version of 7a (revised and updated): Der Text der Hebräischen Bibel: Handbuch der Textkritik (trans. H.-J. Fabry; Stuttgart/Berlin/Cologne: Kohlhammer, 1997).

7c. Russian version of 7b (revised and updated): Tekstologiya Vetchoga Zaveta (trans. K. Burmistrov and G. Jastrebov; Moscow: Biblisko-Bagaslovski Institut Sv. Apostola Andrjeya [St. Andrews Theological Seminary], 2001).

8. With the collaboration of R. A. Kraft: The Greek Minor Prophets Scroll from Nahal Hever (8HevXIIgr) (The Seiyal Collection I) (DJD VIII; Oxford: Clarendon, 1990).

8*. Revised edition of 8: The Greek Minor Prophets Scroll from Nahal Hever (8HevXIIgr) (The Seiyal Collection I) (DJD VIII; Oxford: Clarendon, “Reprinted with corrections 1995”).

9. With the collaboration of S. J. Pfann: The Dead Sea Scrolls on Microfiche: A Comprehensive Facsimile Edition of the Texts from the Judean Desert, with a Companion Volume (Leiden: E. J. Brill/IDC, 1993).

9*. Revised edition of 9: Companion Volume to The Dead Sea Scrolls Microfiche Edition (2d rev. ed.; Leiden: E. J. Brill/IDC, 1995).

10. With C. Rabin and S. Talmon: The Hebrew University Bible, The Book of Jeremiah (Jerusalem: Magnes Press, 1997).

11. The Greek and Hebrew Bible—Collected Essays on the Septuagint (VTSup 72; Leiden/ Boston/Cologne: E. J. Brill, 1999).

11.* Unchanged paperback edition of The Greek and Hebrew Bible—
Collected Essays on the Septuagint (Atlanta: Society of Biblical
Literature, 2006).

12a. With D. W. Parry: The Dead Sea Scrolls Reader, Part 1, Texts Concerned with Religious Law) (Leiden/Boston: E. J. Brill, 2004)

12b. With D. W. Parry: The Dead Sea Scrolls Reader, Part 2, Exegetical Texts (Leiden/ Boston: E. J. Brill, 2004).

12c. With D. W. Parry: The Dead Sea Scrolls Reader, Part 3, Parabiblical Texts (Leiden/ Boston: E. J. Brill, 2005).

12d. With D. W. Parry: The Dead Sea Scrolls Reader, Part 4, Calendrical and Sapiential Texts (Leiden/Boston: E. J. Brill, 2004).

12e. With D. W. Parry: The Dead Sea Scrolls Reader, Part 5, Poetic and Liturgical Texts (Leiden/Boston: E. J. Brill, 2005).

12f. With D. W. Parry: The Dead Sea Scrolls Reader, Part 6, Additional Genres and Unclassified Texts (Leiden/Boston: E. J. Brill, 2005).

12*. With D.W. Parry, and in association with G.I. Clements: The
Dead Sea Scrolls Reader, Volumes 1–2 (2nd edition, revised and
expanded; Leiden: Brill, 2014).

13. Scribal Practices and Approaches Reflected in the Texts Found in the Judean Desert (STDJ 54; Leiden/Boston: E. J. Brill, 2004).

14. Hebrew Bible, Greek Bible, and Qumran—Collected Essays (TSAJ 121; Tübingen: Mohr Siebeck, 2008).

15. Revised Lists of the Texts from the Judaean Desert (Leiden/Boston: Brill, 2010).

16. Textual Criticism of the Hebrew Bible, Qumran, Septuagint:
Collected Writings, Volume 3 (VTSup 167; Leiden: Brill, 2015).

1. The Dead Sea Scrolls Database (Non-Biblical Texts) (The Dead Sea Scrolls Electronic Reference Library, vol. 2; Prepared by the Foundation for Ancient Research and Mormon Studies [FARMS]) (Leiden: E. J. Brill, 1999).

2. In collaboration with A. Groves: The Hebrew text in ˚nt, JPS Hebrew–English Tanakh: The Traditional Hebrew Text and the New JPS Translation (2d. ed.; Philadelphia: The Jewish Publication Society, 1999).

3. The Parallel Aligned Text of the Greek and Hebrew Bible (division of the CATSS database, directed by R. A. Kraft and E. Tov), module in the Accordance computer program, 2002 (with updates 2003 – ).

3a. The Parallel Aligned Text of the Greek and Hebrew Bible (division of the CATSS database, directed by R. A. Kraft and E. Tov), module in the Logos computer program, 2004 (with updates, 2005 – ).

3b. With F. H. Polak: The Parallel Aligned Text of the Greek and Hebrew Bible (division of the CATSS database, directed by R. A. Kraft and E. Tov), module in the Bible Works computer program, version 7, 2005 (with updates, 2006 – ).

4. “Electronic Resources Relevant to the Textual Criticism of Hebrew Scripture,” TC: A Journal of Biblical Textual Criticism 8 (2003)

5. The Dead Sea Scrolls Electronic Library, Brigham Young University, Revised Edition 2006, part of the Dead Sea Scrolls Electronic Reference Library of E. J. Brill Publishers (Leiden: E. J. Brill, 2006).

6. “Electronic Tools for the Textual Criticism of the Hebrew Bible – 2013 Introduction and List”

7. “Electronic Bible Editions on the Internet (2014)”

1. The Hebrew and Greek Texts of Samuel, 1980 Proceedings IOSCS, Vienna (Jerusalem: Academon, 1980).

2. A Classified Bibliography of Lexical and Grammatical Studies on the Language of the Septuagint and Its Revisions (3rd ed.; Jerusalem: Academon, 1982).

3. With C. Rabin: Textus, Studies of the Hebrew University Bible Project, vol. 11 (Jerusalem: Magnes Press, 1984).

4. Textus, Studies of the Hebrew University Bible Project, vol. 12 (Jerusalem: Magnes Press, 1985).

5. Textus, Studies of the Hebrew University Bible Project, vol. 13 (Jerusalem: Magnes Press, 1986).

6. With M. Klopfenstein, U. Luz, and S. Talmon: Mitte der Schrift? Ein jüdisch-christliches Gespräch. Texte der Berner Symposions 1985 (Judaica et Christiana 11; Bern: Peter Lang, 1987).

7. Textus, Studies of the Hebrew University Bible Project, vol. 14 (Jerusalem: Magnes Press, 1988). 183 pp.

8. Textus, Studies of the Hebrew University Bible Project, vol. 15 (Jerusalem: Magnes Press, 1990).

9. With M. Fishbane and with the assistance of W. Fields: “Sha’arei Talmon”: Studies in the Bible, Qumran, and the Ancient Near East Presented to Shemaryahu Talmon (Winona Lake, IN: Eisenbrauns, 1992).
10. With A. Hurvitz and S. Japhet: I. L. Seeligmann, Studies in Biblical Literature (Heb.; Jerusalem: Magnes Press, 1992).

10*. With A. Hurvitz and S. Japhet: I. L. Seeligmann, Studies in Biblical Literature (Heb.; 2d rev. ed.; Jerusalem: Magnes Press, 1996).

11. Max L. Margolis, The Book of Joshua in Greek, Part V: Joshua 19:39–24:33 (Monograph Series, Annenberg Research Institute; Philadelphia 1992).

12. J. Jarick with the collaboration of G. Marquis, A Comprehensive Bilingual Concordance of the Hebrew and Greek Texts of the Book of Ecclesiastes (CATSS: Basic Tools Volume 3; SCS 36; Atlanta, GA: Scholars Press, 1993).

13. Area editor (Dead Sea Scrolls) in The Oxford Dictionary of the Jewish Religion (ed. R. J. Z. Werblowsky and G. Wigoder; New York/Oxford: Oxford University Press, 1997).

14. Area editor in Encyclopedia of the Dead Sea Scrolls, vols. 1–2 (ed. L. H. Schiffman and J. C. VanderKam; Oxford/New York: Oxford University Press, 2000).

15. With L. H. Schiffman and J. VanderKam: The Dead Sea Scrolls: Fifty Years After Their Discovery—Proceedings of the Jerusalem Congress, July 20–25, 1997 (Jerusalem: Israel Exploration Society/The Shrine of the Book, Israel Museum, 2000).

16. F. H. Polak and G. Marquis, A Classified Index of the Minuses of the Septuagint, Part I: Introduction; Part II: The Pentateuch (CATSS Basic Tools 4, 5; Stellenbosch: Print24.com, 2002).

17. With E. D. Herbert: The Bible as Book—The Hebrew Bible and the Judaean Desert Discoveries (London: British Library & Oak Knoll Press in association with The Scriptorium: Center for Christian Antiquities, 2002).

18. With P. W. Flint and J. VanderKam: Studies in the Hebrew Bible, Qumran and the Septuagint Presented to Eugene Ulrich (VTSup 101; Leiden: E. J. Brill, 2006).

19. With M. Bar-Asher: Meghillot, Studies in the Dead Sea Scrolls V-VI, A Festschrift for Devorah Dimant (Haifa/Jerusalem: University of Haifa, The Publication Project of the Qumran Scrolls/The Bialik Institute, 2007).

20. With M. Bar-Asher, D. Rom-Shiloni, and N. Wazana: Shai le-Sara Japhet (Jerusalem: Bialik Institute, 2007).

21. With C. A. Evans: Exploring the Origins of the Bible—Canon Formation in Historical, Literary, and Theological Perspective (Grand Rapids, MI: Baker Academic, 2008).

22. With A. Lange, M. Weigold, and B.H. Reynolds III: The Dead Sea
Scrolls in Context: Integrating the Dead Sea Scrolls in the Study of
Ancient Texts, Languages, and Cultures, Vols. I-II (VTSup 140/I-II;
Leiden/Boston: Brill, 2011)

1. P. W. Skehan, E. Ulrich, and J. E. Sanderson, Qumran Cave 4.IV: Palaeo-Hebrew and Greek Biblical Manuscripts (DJD IX; Oxford: Clarendon, 1992).

2. E. Qimron and J. Strugnell, Qumran Cave 4.V: Miqsat Ma’ase ha-Torah (DJD X; Oxford: Clarendon, 1994).

3. E. Eshel et al., in consultation with J. VanderKam and M. Brady, Qumran Cave 4.VI: Poetical and Liturgical Texts, Part 1 (DJD XI; Oxford: Clarendon, 1998).

4. E. Ulrich and F. M. Cross, eds., Qumran Cave 4.VII: Genesis to Numbers (DJD XII; Oxford: Clarendon, 1994 [repr. 1999]).

5. H. Attridge et al., in consultation with J. VanderKam, Qumran Cave 4.VIII: Parabiblical Texts, Part 1 (DJD XIII; Oxford: Clarendon, 1994).

6. E. Ulrich and F. M. Cross, eds., Qumran Cave 4.IX: Deuteronomy, Joshua, Judges, Kings (DJD XIV; Oxford: Clarendon, 1995 [repr. 1999]).

7. E. Ulrich et al., Qumran Cave 4.X: The Prophets (DJD XV; Oxford: Clarendon, 1997).

8. E. Ulrich et al., Qumran Cave 4.XI: Psalms to Chronicles (DJD XVI; Oxford: Clarendon, 2000).

9. F. M. Cross, D. W. Parry, R. Saley, E. Ulrich, Qumran Cave 4.XII: 1–2 Samuel (DJD XVII; Oxford: Clarendon, 2005).

10. J. M. Baumgarten, Qumran Cave 4.XIII: The Damascus Document (4Q266–273) (DJD XVIII; Oxford: Clarendon, 1996).

11. M. Broshi et al., in consultation with J. VanderKam, Qumran Cave 4.XIV: Parabiblical Texts, Part 2 (DJD XIX; Oxford: Clarendon, 1995).

12. T. Elgvin et al., in consultation with J. A. Fitzmyer, S.J., Qumran Cave 4.XV: Sapiential Texts, Part 1 (DJD XX; Oxford: Clarendon, 1997).

13. S. Talmon, J. Ben-Dov, and U. Glessmer, Qumran Cave 4.XVI: Calendrical Texts (DJD XXI; Oxford: Clarendon, 2001).

14. G. Brooke et al., in consultation with J. VanderKam, Qumran Cave 4.XVII: Parabiblical Texts, Part 3 (DJD XXII; Oxford: Clarendon, 1996).

15. F. García Martínez, E. J. C. Tigchelaar, and A. S. van der Woude, Qumran Cave 11.II: 11Q2–18, 11Q20–31 (DJD XXIII; Oxford: Clarendon, 1998).

16. M. J. W. Leith, Wadi Daliyeh I: The Wadi Daliyeh Seal Impressions (DJD XXIV; Oxford: Clarendon, 1997).

17. É. Puech, Qumran Cave 4.XVIII: Textes hébreux (4Q521–4Q528, 4Q576–4Q579) (DJD XXV; Oxford: Clarendon, 1998).

18. P. Alexander and G. Vermes, Qumran Cave 4.XIX: 4QSerekh Ha-Yah≥ad and Two Related Texts (DJD XXVI; Oxford: Clarendon, 1998).
19. H. M. Cotton and A. Yardeni, Aramaic, Hebrew, and Greek Documentary Texts from Nah≥al H≥ever and Other Sites, with an Appendix Containing Alleged Qumran Texts (The Seiyâl Collection II) (DJD XXVII; Oxford: Clarendon, 1997).

20. D. M. Gropp, Wadi Daliyeh II: The Samaria Papyri from Wadi Daliyeh; E. Schuller et al., in consultation with J. VanderKam and M. Brady, Qumran Cave 4.XXVIII: Miscellanea, Part 2 (DJD XXVIII; Oxford: Clarendon, 2001).

21. E. Chazon et al., in consultation with J. VanderKam and M. Brady, Qumran Cave 4.XX: Poetical and Liturgical Texts, Part 2 (DJD XXIX; Oxford: Clarendon, 1999).

22. D. Dimant, Qumran Cave 4.XXI: Parabiblical Texts, Part 4: Pseudo-Prophetic Texts (DJD XXX; Oxford: Clarendon, 2001).

23. É. Puech, Qumran Cave 4.XXII: Textes araméens, première partie: 4Q529–549 (DJD XXXI; Oxford: Clarendon, 2001).

24. D. Pike and A. Skinner, in consultation with J. VanderKam and M. Brady, Qumran Cave 4.XXIII: Unidentified Fragments (DJD XXXIII; Oxford: Clarendon, 2001).

25. J. Strugnell, D. J. Harrington, S.J., and T. Elgvin, in consultation with J. A. Fitzmyer, S.J., Qumran Cave 4.XXIV: 4QInstruction (Musar leMevîn): 4Q415 ff. (DJD XXXIV; Oxford: Clarendon, 1999).

26. J. Baumgarten et al., Qumran Cave 4.XXV: Halakhic Texts (DJD XXXV; Oxford: Clarendon, 1999).

27. S. J. Pfann, Cryptic Texts; P. Alexander et al., in consultation with J. VanderKam and M. Brady, Qumran Cave 4.XXVI: Miscellanea, Part 1 (DJD XXXVI; Oxford: Clarendon, 2000).

28. H. Cotton et al., in consultation with J. VanderKam and M. Brady, Miscellaneous Texts from the Judaean Desert (DJD XXXVIII; Oxford: Clarendon, 2000).

29. E. Tov (ed.), The Texts from the Judaean Desert: Indices and an Introduction to the Discoveries in the Judaean Desert Series (DJD XXXIX; Oxford: Clarendon, 2002).

30. M. G. Abegg, Jr., with J. E. Bowley and E. M. Cook, in consultation with E. Tov, The Dead Sea Scrolls Concordance I. The Non-Biblical Texts from Qumran (Leiden: E. J. Brill, 2003).

31. H. Stegemann with E. Schuller, and C. Newsom (translations), Qumran Cave 1.III: 1QHodayota with Incorporation of 1QHodayotb and 4QHodayota–f (DJD XL; Oxford: Clarendon, 2009).

32. É. Puech, Qumran Cave 4.XXVII: Textes araméens, deuxième partie: 4Q550–575a, 580–587 et Appendices (DJD XXXVII; Oxford: Clarendon, 2009).

33. E. Ulrich and P. W. Flint, Qumran Cave 1.II: The Isaiah Scrolls (DJD XXXII; Oxford: Clarendon, 2010).



</doc>
<doc id="1844642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844642" title="Agents of S.H.I.E.L.D.">
Agents of S.H.I.E.L.D.

Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. atau hanya Agents of S.H.I.E.L.D. adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan di ABC sejak 24 September 2013.




</doc>
<doc id="1844650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844650" title="Fera Ayu">
Fera Ayu

Fera Ayu () adalah aktris dan model Indonesia. Dia adalah finalis 'Top Guest' Majalah Aneka Yess! tahun 2006.






</doc>
<doc id="1844658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844658" title="Om Puri">
Om Puri

Om Rajesh Puri OBE (18 Oktober 1950 – 6 Januari 2017) adalah seorang pemeran India yang tampil dalam film seni, film independen, film komersial umum India dan Inggris. Penyebutan namanya juga meliputi penampilan dalam film-film Amerika. Ia dianugerahi Padma Shri, penghargaan sipil tertinggi keempat di India.

Om Puri lahir di Patiala, Punjab, dari sebuah keluarga Punjabi Khatri dan beragama Hindu. Ayahnya bekerja di jalur kereta api dan Angkatan Darat India. Puri lulusan dari Institut Film dan Televisi India, Pune. Ia juga merupakan alumnus Sekolah Drama Nasional angkatan 1973 dimana Naseeruddin Shah menjadi teman sekelasnya.


</doc>
<doc id="1844663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844663" title="Shahid (film)">
Shahid (film)

Shahid adalah sebuah film biografi Hindi India 2013 yang disutradarai oleh Hansal Mehta dan diproduksi oleh Anurag Kashyap. Film tersebut berdasarkan pada kehidupan pengacara dan aktivis hak asasi manusia Shahid Azmi, yang dibunuh pada 2010 di Mumbai.

Film tersebut tayang pertama kali di dunia pada program 'City to City' di Festival Film Internasional Toronto 2012 pada September 2012. "Shahid" didistribusikan oleh UTV Motion Pictures dan dirilis pada 18 Oktober 2013. Film tersebut meraih ulasan positif dari para kritikus, da film tersebut meraih kesuksesan komersial di box office. Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik dan Sutradara Terbaik di acara Penghargaan Film Nasional ke-61.


"Shahid" membuat perilisan teatrikalnya pada 18 Oktober 2013. Film tersebut dibuat dengan biaya sekitar Rs 8 juta dan dirilis di sekitar 400+ bioskop di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="1844673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844673" title="Elryan Carlen">
Elryan Carlen

Elryan Carlen () adalah atlet dan aktor berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal lewat perannya sebagai Dolly dalam sinetron "Si Doel The Movie" dan Martin dalam sinetron "Miss Kejaksaan 2008".


</doc>
<doc id="1844687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844687" title="SMK Negeri 29 Jakarta">
SMK Negeri 29 Jakarta

SMK Negeri 29 Jakarta adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan di Kebayoran Baru, Jakarta, Indonesia. Sekolah ini juga dikenal sebagai "STM Penerbangan".

SMK Negeri 29 Jakarta menerapkan Kurikulum 2013 (KURTILAS) kepada setiap siswa-siswinya, sebagai pengganti atas Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP).

SMKN Negeri 29 Jakarta didirikan di ruang hanggar Pesawat Udara Kemayoran Jakarta pada bulan Agustus 1954, dikenal dengan STM Penerbangan, dipindahkan lokasinya ke Jln Prof Joko Sutono SH No.1 Kebayoran Baru sejak tahun 1958 berdiri di atas luas tanah 20980 m2, merupakan satu-satunya SMK Negeri Kelompok Teknologi Industri Udara yang berada di Wilayah Segitiga Emas Jakarta Selatan, dengan spesialisasi Teknologi Pesawat Udara satu-satunya di DKI Jakarta memiliki potensi dan peluang yang sangat besar untuk ditingkatkan dan dikembangkan.
Pada tahun 2006 SMKN 29 Direnovasi, sebagian dari bangunanya, yang berasitektur belanda telah diubah menjadi bangunan bertingkat yang jauh lebih baik.
Dalam Usianya yang cukup tua, SMK Negeri 29 Jakarta terus membenahi diri agar dapat eksis sebagai SMK yang memiliki spesialisasi Teknologi Penerbangan. Pembenahan itu dimulai dengan REORIENTASI sekolah, meliputi penyusunan Visi dan Misi yang relevan, strategi pencapaian, target, revitalisasi semua struktur sekolah agar dapat bertugas dengan maksimal, tidak ketinggalan efektivitas KBM dengan metode PAKEM (Pembelajaran Aktif, Kreatif, Efektif, dan Menyenangkan). Guru bebas mengembangkan metode asalkan sesuai dan tepat dengan kompetensi yang dipelajari dan peserta didik menuangkan kreativitasnya dengan penuh tanggung jawab.


</doc>
<doc id="1844712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844712" title="Distrik Udupi">
Distrik Udupi

Distrik Udupi di negara bagian Karnataka, India dibentuk pada Agustus 1997. Tiga taluk utara, Udupi, Kundapur dan Karkala, memisahkan diri dari Distrik Dakshina Kannada untuk membentuk distrik Udupi. Distrik Udupi bersebelahan dengan distrik Uttara Kannada di sebelah utara sementara distrik Dakshina Kannada di berada di sebelah selatannya. Distrik Shivamogga berbatasan pada sisi timur lautnya dan distrik Chikkamagaluru di sisi timurnya. Laut Arab berada di barat distrik Udupi. Udupi dikenal karena masakan Udupi yang berasal dari distrik tersebut serta Ashta Matha, i.e., delapan Matt, Kuil Sri Krishna dan Hotel-Hotel Udupi. Udupi juga merupakan salah satu Pusat Pendidikan Tertua. Yakshagana, seni tari dan drama foklor mereka perkembangan tinggal dan terkenal di distrik Udupi serta distrik pesisir Karnataka lainnya. Markas besar administratif distrik Udupi adalah kota Udupi. Jumlah penduduknya menurut Sensus 2001 adalah 1,112,243 orang dengan 18.55% diantaranya berada di perkotaan.

Menurut sensus 2011, distrik Udupi memiliki jumlah penduduk sebesar 1,177,908 jiwa, yang hampir setara dengan negara Timor Leste atau negara bagian AS Pulau Rhode. Distrik tersebut menempati peringkat ke-403 di India (dari total 640 distrik di India). Distrik tersebut memiliki kepadatan penduduk sebesar . Tingkat pertumbuhan penduduknya pada dekade 2001-2011 adalah 5.9%. Udupi memiliki sex ratio sebanyak 1093 perempuan untuk setiap 1000 laki-laki, dan tingkat melek huruf sebesar 86.29%. Agama yang dipraktikan adalah Hindu 83.3%, Muslim10.7% dan Kristen 5.6%.



</doc>
<doc id="1844734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844734" title="Lopo Vaz de Sampaio">
Lopo Vaz de Sampaio

Lopo Vaz de Sampaio adalah Gubernur India Portugis ke-6 dari 1526 sampai 1529. Ia juga merupakan kapten Vasco da Gama, seorang penjelajah Portugis terkenal. Pada tahun 1528–29, Lopo Vaz de Sampaio menaklukan benteng Mahim dari Kesultanan Gujarat, ketika Rajanya berperang dengan Nizam-ul-mulk, kaisar Chaul, sebuah kota di selatan Bombay.



</doc>
<doc id="1844743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844743" title="My Sweet Little Village">
My Sweet Little Village

My Sweet Little Village () adalah sebuah film Cekoslowakia 1985 yang disutradarai oleh Jiří Menzel. Pada 1987, film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Pada Festival Film Dunia Montreal 1986, film tersebut memenangkan "Penghargaan Juri Khusus" dan "Penghargaan Juri Ekumenikal". Pada Penghargaan Film Paris 1987, pemeran Hungaria János Bán meraih penghargaan "pemeran terbaik". Dalam sebuah survey publik pada Januari 2007 yang diselenggarakan oleh layanan berita online Novinky.cz, film tersebut dipilih oleh 22,4% pemberi suara (sekitar 66,000 orang) sebagai film komedi Ceko paling terkenal dalam sejarah.




</doc>
<doc id="1844745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844745" title="Pyotr Todorovsky">
Pyotr Todorovsky

Pyotr Yefimovich Todorovsky (, , 26 Agustus 1925 – 24 Mei 2013) adalah seorang sutradara, penulis latar dan sinematografer Rusia keturunan Yahudi. Putranya Valery Todorovsky juga merupakan seorang sutradara.



</doc>
<doc id="1844770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844770" title="BBS TV">
BBS TV

BBS TV (singkatan dari Bama Berita Sarana Televisi, pernah bernama Bios TV) merupakan salah satu stasiun televisi lokal di Kota Surabaya, Jawa Timur.

BBS TV memperoleh izin mengudara secara lokal di Surabaya pada tanggal 1 September 2008. Sejak Oktober 2009, BBS TV telah mendapat IPP (Izin Penyelenggaraan Penyiaran) berdasarkan keputusan Menteri Komunikasi dan Informatika RI Nomor: 371/KEP/M.KOMINFO/10/2009. Jam mengudaranya dimulai pukul 04.00-24.00 WIB setiap harinya. Jangkauan siarannya bertahap akan meliputi Kota Surabaya, Sidoarjo, Gresik, Lamongan, Pasuruan, Kamal, Bangkalan, Malang, dan Kediri.

Pada tanggal 1 Oktober 2015, BBS TV berganti nama menjadi Bios TV, yang dimiliki oleh PT Bina Informasi Optima Solusindo. Bios TV akan selalu berusaha memberikan sarana informasi kepada masyarakat Surabaya dan sekitarnya untuk dapat mengonsumsi informasi yang bermutu dalam bidang politik, ekonomi, pendidikan, hukum, sosial, agama dan hiburan yang sifatnya informatif, komunikatif, edukatif dan tetap menjadi sebuah produk kreatif yang mampu menghibur khalayaknya pada media pertelevisian.

Bios TV telah sukses menjadi salah satu televisi berjaringan di Jawa Timur. Hal ini terbukti dari televisi jaringan yang dimilikinya berhasil mengembangkan program-program dari daerah masing-masing. Sedangkan yang direlay hanya program-program tertentu.

Pada tanggal 30 Agustus 2017, Bios TV berganti nama kembali menjadi BBS TV.



</doc>
<doc id="1844775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844775" title="Dai-dai-daisuki! Tai-tai-taisetsu!">
Dai-dai-daisuki! Tai-tai-taisetsu!

Album singel ini dirilis pada 22 Mei 2013, dan diproduksi hanya dalam satu jenis keping CD Maxi, yang berisi empat lagu di dalamnya: dua singel dan dua singel untuk karaoke.



</doc>
<doc id="1844785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844785" title="Hai Luka (album)">
Hai Luka (album)

Hai Luka merupakan album musik pertama karya Mezty Mez. Dirilis pada tahun 2014.

Lagu Hai Luka Ini adalah Sountrack Novel Pertama Mezty Mez yaitu Hai, Luka



</doc>
<doc id="1844789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844789" title="Cinta Kapan Kembali">
Cinta Kapan Kembali

Cinta Kapan Kembali merupakan album musik kedua karya Mezty Mez. Dirilis pada tahun 2015.
Lagu Cinta Kapan Kembali Ini adalah Sountrack Novel Kedua Mezty Mez yaitu Sesaat di Keabadian yang akan diluncurkan bulan Oktober Tahun 2015 ini.



</doc>
<doc id="1844790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844790" title="Bencana Mina 1990">
Bencana Mina 1990

Pada 2 Juli 1990, sebuah peristiwa terjadi saat Haji di mana 1,426 orang tewas akibat terinjak-injak dan gangguan pernapasan dalam sebuah terowongan di dekat Mekkah. Peristiwa tersebut merupakan tragedi Haji dengan korban tewas tertinggi pada zaman modern.

Beberapa korban tewas berasal dari Malaysia, Indonesia dan Pakistan.



</doc>
<doc id="1844799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844799" title="Dr. Babasaheb Ambedkar (film)">
Dr. Babasaheb Ambedkar (film)

Dr. Babasaheb Ambedkar adalah sebuah film fitur India 2000 dalam bahasa Inggris, yang disutradarai oleh Jabbar Patel. Film tersebut berkisah tentang cerita Dr. B. R. Ambedkar, yang biasanya dikenal karena jasa-jasanya dalam membentuk Konstitusi India, sebagai ketua Komite Pembentukan Majelis Konstituen India. Film tersebut adalah sebuah proyek yang didanai oleh Kementerian Kekuatan dan Keadilan Sosial dan Pemerintah Maharashtra. Film tersebut dibuat dengan biaya sejumlah 8.95 kror. Produksinya diurus oleh Perusahaan Pengembangan Film Nasional India yang dimiliki pemerintah.

Peran Ambedkar dimainkan oleh aktor Mammootty: Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik pada tahun tersebut. "Dr. Babasaheb Ambedkar" memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk for film fitur terbaik dalam bahasa Inggris dan Penyutradaraan Seni Terbaik (Nitin Chandrakant Desai) pada 1999.




</doc>
<doc id="1844805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844805" title="Rajit Kapur">
Rajit Kapur

Rajit Kapur (, ) adalah seorang aktor film India. Ia paling dikenal karena memerankan Mahatma Gandhi dalam film 1996, "The Making of the Mahatma". Salah satu peran terkenalnya adalah perannya sebagai Byomkesh Bakshi dalam serial televisi Byomkesh Bakshi berdasarkan pada karakter yang dibuat oleh Sharadindu Bandyopadhyay dan disutradarai oleh Basu Chatterjee. Ia juga dikenal karena aktingnya dalam film Agni Sakshi.


"Penghargaan Film Nasional"
"Penghargaan Film Negara Bagian Kerala"
Festival Film India Imagine, Spanyol


</doc>
<doc id="1844811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844811" title="The Official Story">
The Official Story

The Official Story () adalah sebuah film sejarah drama Argentina 1985 yang disutradarai oleh Luis Puenzo dan ditulis oleh Puenzo dan Aída Bortnik. Film tersebut dibintangi oleh Norma Aleandro, Héctor Alterio, Chunchuna Villafañe dan Hugo Arana. Di Britania Raya, film tersebut dirilis dengan judul "The Official Version".

Film tersebut berkisah tentang cerita sebuah pasangan kelas menengah keatas yang tinggal di Buenos Aires dengan seorang anak angkat tak sah. Ibunya datang untuk mengetahui apakah putrinya menjadi anak "desaparecido", seorang korban dari penghilangan paksa yang terjadi saat kediktatoran militer terakhir di Argentina (1976-1983), di mana terjadi genosida dan kekerasan hak manusia.

Pada salah satu dari beberapa penghargaan internasional, film tersebut memenangkan Oscar untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-58.




</doc>
<doc id="1844832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844832" title="Gillo Pontecorvo">
Gillo Pontecorvo

Gillo Pontecorvo (; 19 November 1919 – 12 Oktober 2006) adalah seorang pembuat film Italia. Ia bekerja sebagai sutradara selama lebih dari satu dekade sebelum film terkenalnya "La battaglia di Algeri" ("Pertempuran Aljazair", 1966) dirilis. Karena film tersebut, ia dinominasikan pada Oscar Sutradara Terbaik pada 1969 dan memenangkan Golden Lion di Festival Film Venesia pada tahun tersebut.

Film lainnya meliputi "Kapò" (1960), yang mengambil tempat di sebuah kamp konsentrasi Perang Dunia II, dan "Burn!" ("Queimada", 1969), yang dibintangi oleh Marlon Brando dan berdasarkan pada revolusi budak yang gagal di Guadeloupe. Pada 2000, ia meraih Penghargaan Pietro Bianchi di Festival Film Venesia. Ia juga menjadi penulis latar dan komposer skor film, dan teman dekat dari Presiden Italia Giorgio Napolitano.





</doc>
<doc id="1844836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844836" title="Court (film)">
Court (film)

Court adalah sebuah film drama India 2014, yang ditulis dan disutradarai oleh Chaitanya Tamhane dalam debut penyutradaraannya.

"Court" tayang perdana di Festival Film Internasional Venesia ke-71 pada 4 September 2014, di mana film tersebut memenangkan kategori Best Film in the Horizons dan penghargaan Luigi De Laurentiis (Lion Of The Future) untuk Tamhane.

Film tersebut memenangkan 18 penghargaan lainnya di festival film, termasuk penghargaan di festival film Mumbai, Wina, Antalya, dan Singapura. Pada 2015, film tersebut memenangkan penghargaan Film Fitur Terbaik di Penghargaan Film Nasional ke-62, yang memberikan penghargaan kepada film-film yang dirilis pada 2014.

"Court" diputar di bioskop India pada 17 April 2015. Film tersebut diumumkan sebagai perwakilan resmi India pada Penghargaan Akademi Tahunan ke-88 dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik.


</doc>
<doc id="1844852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844852" title="Kapal tempur Jepang Fusō">
Kapal tempur Jepang Fusō

Namanya merupakan salah satu nama klasik Jepang, "Fusō" mulai dipasang lunas di Arsenal Angkatan Laut Kure pada 11 Maret 1912 dan diluncurkan pada 28 Maret 1914. Dia mulai ditugaskan pada 8 November 1915 dan dimasukkan ke Divisi Tempur ke-1, dari Armada 1 pada 13 Desember. Dibawah komando Kapten .

Pada tanggal 10 April 1941, Fusō dimasukkan ke Divisi Tempur ke-2 Armada 1. Ketika perang dimulai untuk Jepang pada tanggal 8 Desember, divisinya diperkuat oleh kapal tempur Jepang ', ',dan kapal induk ringan "", diberangkatkan dari Hashirajima ke Kepulauan Bonin sebagai dukungan jauh untuk Armada Udara 1 menyerang Pearl Harbor, dan kembali enam hari kemudian. Pada 21 Februari 1942, kapal kembali ke galangan kapal di Kure untuk menggantikan barel meriamnya, berangkat pada 25 Februari. dengan sisa Divisi Kapal Tempur ke-2, dia dikejar tetapi tidak berhasil ditangkap armada kapal induk Amerika yang telah meluncurkan Serangan Doolittle pada 18 April 1942.

Fusō dan sisa dari Divisi Tempur ke-2 berlayar pada 28 Mei 1942 dengan Grup Pendukung Aleut pada saat yang sama bahwa sebagian besar Armada Imperial mulai serangan Pulau Midway. Diperintahkan oleh Wakil Laksamana Shiro Takasu, divisi itu terdiri dari empat kapal tempur tertua di Jepang, termasuk Fusō, didampingi dua kapal penjelajah ringan, 12 kapal perusak. Catatan resmi tidak menunjukkan pembagian sebagai bagian dari Midway operasi yang lebih besar, yang dikenal sebagai Operasi AL; mereka ditugaskan untuk menemani armada bawah Laksamana Isoroku Yamamoto, tapi hanya untuk memberikan dukungan kepada satuan tugas Aleutian jika diperlukan.

Pada tanggal 14 Juni, Fusō kembali ke Yokosuka dan tiba kembali di Hashirajima pada tanggal 24 Juni. Dalam upaya untuk menggantikan kapal induk hilang di Pertempuran Midway, angkatan laut membuat rencana untuk mengkonversi dua kapal kelas-Fusō untuk hybrid kapal perang-operator, tetapi dua kapal tempur kelas-Ise yang dipilih sebagai gantinya. Kapal itu ditugaskan ke Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang di Etajima, Hiroshima, untuk digunakan sebagai kapal pelatihan antara 15 November 1942 dan 15 Januari 1943. Kapten Keizo Komura memegang komando pada tanggal 5 Desember, dan digantikan oleh Kapten Nobumichi Tsuruoka pada 1 Juni tahun depannya. Tujuh hari kemudian, Fusō menyelamatkan 353 korban dari Mutsu ketika kapal yang meledak di Hashirajima.

Antara tanggal 18 dan 24 Juli 1943, kapal ini ditambat di Kure untuk pemasangan radar dan senjata pertahanan udara tambahan 25 mm. Fusō berlayar dari Laut pedalaman pada 18 Agustus untuk Basis Angkatan Laut Truk, membawa perlengkapan, dan tiba lima hari kemudian. Jepang telah mencegat lalu lintas radio Amerika yang menyarankan serangan terhadap Pulau Wake, dan pada tanggal 17 Oktober, Fusō dan sebagian besar Armada 1 berlayar ke Eniwetok untuk berada dalam posisi untuk mencegat setiap serangan tersebut. Armadanya tiba pada tanggal 19, berangkat empat hari kemudian, dan tiba kembali di Truk pada 26 Oktober.

Pada 1 Februari 1944, Fusō berangkat ke Truk bersama ' untuk menghindari serangan udara Amerika, dan tiba di Palau pada 4 Februari. Mereka meninggalkan Palau pada tanggal 16 Februari untuk melarikan diri dari serangan udara susulan. Kapal-kapal tiba pada 21 Februari di pulau Lingga, dan di sana Fusō ditugaskan sebagai kapal pelatihan. Seminggu kemudian, Kapten Masami Ban lega Tsuruoka. Kapal itu dipasang kembali di Singapura antara 13 dan 27 April, dan kembali ke Lingga. Dia dipindahkan ke Tawi-Tawi pada 11 Mei 1937 dan memberikan dukungan untuk konvoi yang gagal untuk memperkuat Pulau Biak pada akhir bulan. Fusō ditransfer ke Pulau Tarakan untuk mengisi bahan bakar di awal Juli sebelum kembali ke Jepang dan melarikan diri dari serangan oleh kapal selam '.

Fusō tenggelam sekitar pukul 03:38-03:50; dan hanya beberapa orang saja yang selamat. Ada bukti bahwa beberapa dari mereka diselamatkan oleh kapal perusak , yang dia sendiri tenggelam beberapa waktu kemudian. Ada kemungkinan juga bahwa ada beberapa yang lolos dari tenggelamnya Fusō dan sampai Leyte dan kemudian dibunuh oleh orang Filipina, seperti halnya yang telah terjadi korban dari kapal perang Jepang lainnya tenggelam dalam Pertempuran Selat Surigao. Sepuluh anggota awak diketahui telah selamat, semuanya kembali ke Jepang. Namun, total korban jiwa mencapai 1.620 pelaut. Menurut korban yang selamat, kapal Fusō karam setelah 40 menit banjir, walaupun Ada yang bilang kalau Fusō terbelah menjadi dua bagian dan sisa setengahnya tetap mengambang serta terbakar selama sejam. Fusō pun dihapus dari daftar angkatan laut pada tanggal 31 Agustus 1945.

RV "Petrel" meneukan bangkai "Fusō" pada akhir tahun 2017, yang menunjukkan tiang pagodanya patah saat tenggelam, dengan lambungnya masih tetap utuh, walaupun haluannya hancur karena terkena ledakan torpedo.




</doc>
<doc id="1844878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1844878" title="Hiu tidur pasifik">
Hiu tidur pasifik

Hiu Pacific Sleeper, Somniosus pacificus, adalah hiu berat lainnya yang dapat hidup sepanjang 23 kaki dan berat hingga 362,87 kilogram (800 lbs). Satu hal yang membuat hiu jenis ini menarik adalah mereka merupakan salah satu dari sedikit jenis hiu yang dapat ditemukan di daerah bertemperatur rendah (daerah menghadap kutub). Hal lainnya adalah mereka biasanya hidup di laut dalam, dengan kedalaman hingga 6500 kaki di bawah permukaan laut.

Hiu tidur Pasifik, yang juga pemakan bangkai dikenal, dapat melayang melalui air dengan gerakan tubuh sedikit dan sedikit suara hidrodinamik membuat mereka predator sukses. Mereka makan dengan penghisap dan memotong mangsanya.mereka memiliki mulut besar yang dapat menghirup mangsanya dan gigi mereka memotong setiap potongan yang terlalu besar untuk menelan.Mereka menunjukkan gerakan rolling karakteristik kepala saat makan. Hanya di Alaska memiliki diet hiu telah dipelajari - perut kebanyakan hiu 'mengandung sisa-sisa Gurita pasifik utara.
Diet dari hiu tidur Pasifik tampaknya untuk memperluas karena mereka bertambah besar. Misalnya, hiu 3,7 m perempuan ditemukan dari Trinidad, California ditemukan telah makan sebagian besar pada Cumi-cumi raksasa. Hiu Sleeper ditemukan di perairan Alaska 2–3 m (6,6-9,8 ft) tampaknya memberi makan sebagian besar pada Ikan halibut dan cumi-cumi.

Ada sangat sedikit diketahui tentang kehidupan awal Pacific tidur hiu. Hiu tidur Pasifik diyakini menghasilkan telur yang menetas di dalam tubuh betina (reproduksi ovoviviparous), tapi kali kehamilan tidak diketahui dan ukuran sampah dianggap sekitar 10 ekor anak. Panjangnya pada saat lahir adalah sekitar 42 cm (1,38 kaki) atau kurang

Hiu tidur Pacific dilaporkan mencapai panjang hingga 25 kaki. Rata-rata ukuran dewasa 3.65 m (12,0 ft) dan 318–363 kg (701-800 lb). Terbesar tidur Pacific hiu diverifikasi dalam ukuran diukur 4,4 m (14 ft) panjang dan beratnya 888 kg (£ 1958), meskipun FishBase menerima bahwa itu mungkin bisa mencapai 7 m atau lebih.Pada tahun 1989, hiu tidur Pacific besar tertarik untuk umpan di air yang dalam di luar Tokyo Bay, Jepang dan difilmkan. Hiu diperkirakan oleh Eugenie Clark menjadi sekitar 7 m (23 kaki) panjang.

Castro, José I., The Sharks of North America. Oxford University Press (2011), ISBN 978-0-19-539294-4


</doc>
