<doc id="2480881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480881" title="Money No Enough">
Money No Enough

Money No Enough () adalah sebuah film komedi Singapura tahun 1998 mengenai tiga sahabat dengan masalah keuangan yang memulai usaha pemolesan mobil bersama. Cerita asli oleh J P Tan dan ditulis oleh Jack Neo, disutradarai oleh Tay Teck Lock dan diproduksi oleh JSP Films, film ini dibintangi oleh Neo, Mark Lee, dan Henry Thia. Dirilis di bioskop pada 7 Mei 1998 dan 18 April 2008, "Money No Enough" menerima beragam ulasan dari para kritikus, tetapi meraup lebih dari SGD.5,8 juta dan merupakan film Singapura terlaris sepanjang masa hingga tahun 2012. Film ini sukses menghidupkan kembali industri film Singapura dan membuka jalan bagi munculnya fenomena budaya Singapura lainnya.

Alur ceritanya berkisar sekitar kehidupan tiga sahabat karib: Keong (Jack Neo), seorang pekerja kerah putih yang boros, Ong (Mark Lee), seorang kontraktor umum, dan Hui (Henry Thia), seorang pelayan "kopi tiam". Setelah bertengkar dengan atasannya (Chen Zhao Jin), Keong berhenti dari pekerjaannya dan tidak dapat memperoleh pekerjaan lain karena penguasaan bahasa Inggrisnya yang buruk, kurangnya kualifikasi akademis dan tidak mengerti komputer. Dengan tagihan (terutama cicilan) yang harus dibayar dan keluarga yang harus dihidupi, dia menanggung banyak utang di mana istrinya meninggalkannya, membawa anak perempuan mereka bersamanya. Ong meminjam SGD.40.000 dari rentenir, dan berencana untuk membayar mereka setelah menagih utang yang dimilikinya oleh seorang teman yang kemudian melarikan diri. Rentenir memukuli Ong karena tidak melunasi utang tersebut dalam batas waktu dua minggu, sehingga dia melarikan diri ke Johor Bahru. Hui, yang masih lajang dan tinggal dengan ibunya yang sudah tua, menyia-nyiakan gajinya yang sangat kecil dalam lotre 4D dan mengejar agen asuransi yang dia naksir.

Pada tahun 1990-an, Neo, Lee, dan Thia menjadi terkenal di Singapura karena penampilan mereka dalam acara televisi Channel 8 "Comedy Night" (Wade-Giles: Kao hsiao hsin tung). Neo kemudian berperan dalam film Eric Khoo tahun 1997 "12 Storeys", dan melihat potensi di industri film lokal yang hampir tidak ada saat itu. Dia menulis sebuah skenario tentang ekspatriat di industri periklanan, tetapi memutuskan bahwa konsep tersebut tidak akan menarik perhatian bagi kebanyakan orang Singapura, sehingga dia berpikir untuk menulis sebuah cerita tentang A Beng (pria Tionghoa yang tidak berpendidikan), menggambarkan latar belakang Lee, Thia, dan dirinya sendiri yang sederhana. Terinspirasi, dia menghubungi Tay Teck Lock, mantan produser untuk Channel 8, dan menyarankan agar mereka berkolaborasi. Mereka memutuskan sebuah alur cerita mengenai tiga orang Singapura yang menghadapi kesulitan keuangan. Neo menghabiskan delapan bulan menulis naskah, sementara Tay membantu mengembangkan para tokoh dan lelucon. Terlepas dari Kampanye Berbahasa Mandarin, Neo memilih menggunakan dialog berbahasa Hokkien untuk "mencerminkan kehidupan nyata" dan "menjangkau penonton yang berbeda".



</doc>
<doc id="2480888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480888" title="Daftar keuskupan di Wales">
Daftar keuskupan di Wales

Daftar keuskupan di Wales adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Wales.

Konferensi para uskup Wales bergabung bersama para uskup di Wales dalam Konferensi Waligereja Wales dan Wales.

Saat ini terdapat 7 buah keuskupan, di mana 1 merupakan keuskupan agung, 4 merupakan keuskupan sufragan, dan 1 merupakan ordinariat personal, serta 1 ordinariat militer.






</doc>
<doc id="2480889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480889" title="Daftar keuskupan di Skotlandia">
Daftar keuskupan di Skotlandia

Daftar keuskupan di Skotlandia adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Skotlandia.

Konferensi para uskup Skotlandia bergabung bersama para uskup di Skotlandia dalam Konferensi Waligereja Skotlandia dan Skotlandia.

Saat ini terdapat 12 buah keuskupan, di mana 2 merupakan keuskupan agung, 8 merupakan keuskupan sufragan, dan 1 merupakan ordinariat personal, serta 1 ordinariat militer.







</doc>
<doc id="2480895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480895" title="Kapal pertahanan pesisir Jepang Shimushu">
Kapal pertahanan pesisir Jepang Shimushu

Kaibōkan dibuat oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dengan tujuan sebagai kapal multi fungsi. Kaibōkan berfungsi sebagai kapal patroli, kapal pengawal konvoi, serta kapal penyapu ranjau. Karena fungsi tersebut Kaibōkan tidak terlibat secara langsung dalam peperangan, terutama di garis depan. Ukuran kaibōkan sendiri umumnya lebih kecil dari kapal perusak dan memiliki laju yang lebih lambat.
"Shimushu" ikut dalam pendaratan di Thailand, mengawal Divisi Infanteri Angkatan Darat Kekaisaran Jepang ke-55 untuk mendarat di Nakhon pada 8 Desember 1941. Dia juga mengawal konvoi invasi ke Malaya, Sumatra, dan Palembang. Dengan menggunakan sonarnya, ia tidak sengaja mendeteksi keberadaan kapal penjelajah tempur milik Britania Raya pada 29 Januari 1942, sehingga ia menjadi kapal pertama yang menemukan lokasi bangkai kapal di dasar laut.

"Shimushu" berpartisipasi dalam Konvoi HI-40 pada 19–24 Februari 1944, dimana ia mengawal enam kapal pengisian bahan bakar, dan hanya dikawal oleh dia sendirian. Dan naas, salah satu kapal yang dikawalnya, Nampo Maru, terkena torpedo dan tenggelam oleh kapal selam Amerika dan . Semenjak tragedi konvoi tersebut, staf jenderal angkatan laut tidak lagi berani memakai hanya satu kapal saja untuk mengawal konvoi.

Pada 25 November, "Shimushu" terkena torpedo dari kapal selam Amerika dan kehilangan haluannya, kemudian dia diperbaiki pada 20 Januari 1945. Dibutuhkan lebih dari satu tahun untuk memperbaikinya. Setelah Perang Dunia II selesai, ia dijual kepada Uni Soviet pada 5 Juli 1947. Dalam Armada Samudera Pasifik Soviet, dia bekerja sebagai kapal patroli "EK-31" (1947), kapal pengiriman "PS-25" (1948), dan terakhir sebagai kapal perbaikan "PM-74" (1957). Dia dibebastugaskan pada 16 Mei 1959 lalu dibongkar.




</doc>
<doc id="2480896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480896" title="Joo (penyanyi)">
Joo (penyanyi)

Jung Min-joo (lahir 11 Oktober 1990), dikenal secara profesional sebagai JOO, adalah penyanyi dan aktris Korea Selatan. Pada tahun 2006, ia menjadi kontestan dalam "Superstar Survival" oleh JYP Entertainment. Walaupun ia tidak menang, ia diterima menjadi trainee di JYP Entertainment. Setelah dua tahun menjadi trainee, JOO debut sebagai penyanyi solo dengan album singel "Young Girl" pada Januari 2008. Namun, ia kembali berlatih selama dua tahun karena ia merasa belum siap untuk debutnya. JOO melakukan comeback pada Januari 2011 dengan merilis album mini "Heartmade".

Diluar karier musiknya, JOO telah berpartisipasi dalam beberapa drama musikal, termasuk "Youthful March" (2011–2012), "Catch Me If You Can" (2012–2013), dan "Full House" (2014). Ia juga berpartisipasi dalam drama TV ternama "Dream High" (2011) dan film "Marriage Blue" (2013).

JOO lahir pada 11 Oktober 1990 di Seoul, Korea Selatan. Ia menghabiskan masa kecilnya di Indonesia karena pekerjaan ayahnya. Ia memiliki seorang adik laki-laki, Jung Il-hoon, yang merupakan anggota dari boyband Korea Selatan BtoB.

JOO merupakan salah satu kontestan dari serial survival tahun 2006 "Superstar Survival" bersama dengan Chansung, Taecyeon dan Junho dari 2PM. Walaupun Junho merupakan juaranya, ia diterima menjadi trainee di JYP Entertainment.

Pada 10 Januari 2008, JYP Entertainment mengungkapkan bahwa mereka akan mendebutkan penyanyi solo baru, JOO. Ia memulai debutnya dengan singel "Young Girl" di KBS Music Bank pada 11 Januari 2008. Walaupun telah debut, JOO memutuskan bahwa ia belum siap untuk menyelesaikan masa traineenya. Ia kemudian melanjutkan kehidupannya sebagai seorang trainee sampai comebacknya pada tahun 2011.

Pada 3 Januari 2011, JOO merilis video untuk comeback terbarunya berjudul ""Bad Guy"", menampilkan Chansung dari 2PM pada saluran Youtube resminya. Singel tersebut merupakan bagian dari album barunya berjudul "Heartmade". Ia menampilkan singel barunya di KBS Music Bank pada 7 Januari.

Pada 12 Mei 2011, JOO merilis video teaser untuk sebuah lagu baru berjudul ""Ice Cream"" yang menampilkan leader dari Super Junior,
Leeteuk. Video musik untuk lagu tersebut dirilis pada 16 Mei 2011.

Pada 10 Oktober 2011, JYP mengumumkan bahwa JOO telah terpilih sebagai pemeran utama dalam sebuah musikal berjudul "Youthful March" dari 12 November 2011 sampai 29 Januari 2012. Ini menandakan debutnya sebagai aktris musikal. Karena ini merupakan kali pertamanya dalam sebuah musikal, ia mengatakan: "Saya senang untuk mengambil langkah pertama saya dalam dunia musikal. Ini merupakan awal, dan karena ini merupakan peran utama, saya akan berlatih lebih keras daripada lainnya untuk menciptakan pertunjukan yang menakjubkan. Saya akan melakukan yang terbaik untuk menampilkan gambaran lain dari penyanyi JOO sebagai aktris musikal JOO, jadi tolong berikan saya dukungan anda."

Pada 31 Oktober 2012, JYP mengumumkan bahwa JOO telah terpilih untuk peran "Brenda" dalam musikal "Catch Me If You Can" dari 14 Desember 2012 dan berakhir pada 9 Februari 2013. Artis terkemuka lainnya seperti Sunny dari Girls' Generation, Dana dari CSJH The Grace dan Oh Sang Eun telah berperan sebagai "Brenda" sebelumnya.

Pada 5 Maret 2014, diumumkan bahwa JOO telah terpilih untuk bergabung dengan Yoseob dari B2ST dalam musikal remake dari "Full House", dari 11 April 2014 sampai 8 Juni 2014. Ia bergabung dengan pemeran "Full House" lainnya, termasuk Leo dari VIXX, Jung Eun-ji dari A Pink, Kim San Ho, Seo Ha Joon, dan Kwak Sun Young.

Melalui sebuah wawancara, ia berbagi pemikiran dan pengalamannya sebagai aktris musikal, yang agak berbeda dari kerier sebelumnya. Ia mengatakan: "Saya menikmati tampil untuk musikal Full House. Saya telah menonton musikal lain dan belajar pada hari libur saya." Ia juga mengungkapkan harapannya agar orang-orang datang menonton "Full House" untuk melihatnya sebagai 'Han Ji Eun', bukan penyanyi JOO atau aktris Jung Min Joo.

Pada Januari 2015, kontrak JOO dengan JYP Entertainment berakhir. Pada bulan April, terungkap bahwa ia telah menandatangani kontrak eksklusif dengan Woollim Entertainment.

Pada Oktober 2015, Woollim Entertainment mengonfirmasi bahwa JOO akan melakukan comeback setelah lima tahun dengan merilis sebuah lagu ballad. Joo merilis singelnya, "Cry & Blow", pada 2 November.

JOO merilis singel digital keduanya "Late in the Morning" pada 26 Mei 2017. Lagu ballad tersebut disusun oleh Lee Junghoon dari Nell. Ini menandakan perilisan pertamanya dalam 1 tahun dan 6 bulan.

Pada 2 Oktober 2017, JOO dikonfirmasi akan tampil dalam serial televisi realitas "" dan berpartisipasi dalam program tersebut pada 1 Oktober, yang akan tayang pada 28 October.

Ia lulus dari Divisi Teater Universitas Dongguk.



</doc>
<doc id="2480897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480897" title="Speusippos">
Speusippos

Speusippos (; ; skt. 408 – 339/8 SM) merupakan seorang filsuf Yunani Kuno. Speusippos adalah keponakan Plato oleh saudarinya Potone. Setelah kematian Plato, Speusippos diwarisi Akademi dan tertinggal selama delapan tahun ke depan. Namun setelah terkena stroke, ia menyerahkan kursinya ke Xenokrates. Meski penerus Plato di Akademi, ia sering penyimpang dari ajaran Plato. Ia menolak Teori Bentuk Plato, dan Plato memiliki gagasan yang baik dengan "prinsip" tertinggi. Speusippos berpendapat bahwa Baik hanya sekunder. Ia juga berpendapat bahwa tidak mungkin memiliki pengetahuan yang memuaskan tentang sesuatu tanpa mengetahui semua perbedaan yang dengannya ia terpisah dari segala hal lainnya.



 Atribusi :





</doc>
<doc id="2480905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480905" title="Zoilos">
Zoilos

Zoilus atau Zoilos (; skt. 400320 SM) merupakan seorang ahli tata bahasa, sinisisme filsafat, dan kritik sastra Yunani, dari Amfipoli di Makedonia Timur dan Trasia, kemudian dikenal sebagai Trakia. Ia mengambil nama Homeromastix (Ὁμηρομάστιξ "pencambuk Homer"; "gen".: Ὁμηρομάστιγος)di kemudian hari.




</doc>
<doc id="2480912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480912" title="Antipatros">
Antipatros

Antipatros (; ; skt. 397 SM319 SM) merupakan seorang jenderal dan negarawan dari Makedonia di bawah pemerintahan raja Filipus II dari Makedonia dan Aleksander Agung, dan ayahanda Raja Kassandros. Pada tahun 320 SM, ia menjadi wali penguasa di seluruh kerajaan Alexander Agung.

Antipatros meninggal pada usia tua tahun 319 SM, pada usia delapan puluh tahun. Di sisinya adalah putranya, Kassandros.




</doc>
<doc id="2480921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480921" title="Attalos">
Attalos

Attalos (Bahasa Yunani: Ἄτταλος; skt. 390 SM – 336 SM), merupakan seorang pejabat penting raja Filipus II dari Makedonia .

Pada tahun 339 SM, keponakan Attalos, Kleopatra Evrydiki menikah dengan raja Filipus II dari Makedonia. Dikatakan bahwa di pesta pernikahan, Attalos berdoa agar Kleopatra dapat melahirkan soerang pewaris laki-laki yang sah untuk Filipus. Ini dipandang sebagai penghinaan langsung kepada Aleksander Agung.

Pada musim semi tahun 336 SM, Filipus II menunjuk Attalos dan Parmenion sebagai komandan pasukan pendahulu yang akan menyerang Kekaisaran Persia di Anatolia.

Menurut sebuah kisah Aristoteles, yang diperpanjang oleh Kleitarchos dan Diodoros Sikolos, Attalos secara seksual menyerang Pausanias dari Orestis sebagai pembalasan karena mengintai reputasi sahabat Attalos (kemungkinan hubungan), juga bernama Pausanias, sebuah peristiwa yang menyebabkan kematian Pausanias yang dicintai dari Attalos ketika mencoba untuk membuktikan kehormatannya setelah penghinaan publik oleh Pausanias dari Orestis.

Pembunuhan Filipus II dari Makedonia kemudian oleh Pausanias dari Orestis telah terikat pada urusan ini karena Pausanias dari Orestis marah karena Filipus tidak menghukum Attalos.

Setelah Filipus II dibunuh dan Aleksander menjadi raja (Oktober 336 SM), ibu tirinya Kleopatra Evrydiki dan kedua anaknya semuanya terbunuh (Kleopatra Evrydiki mungkin bunuh diri setelah pembunuhan anak-anaknya).

Pada saat pembunuhan Filipus dan aksesi Aleksander Agung ke atas takhta Makedonia, Attalos ditempatkan dengan Parmenion dan pasukan Makedonia maju ke Asia Minor. Setelah kematian Filipus II, diduga oleh sumber-sumber yang bermusuhan bahwa Demosthenes di Athena menulis surat kepada Attalos menjanjikan dukungan Athena jika keduanya berperang melawan Aleksander.

Attalos menyerahkan surat-surat Demosthenes kepada Aleksander dan menjanjikan dukungannya kepada raja. Namun, Aleksander telah membunuh Attalos, mengingat penghinaan Attalos di masa lalu. Bahkan tanpa kebencian antara kedua orang itu, Aleksander mungkin merasa Attalos terlalu ambisius untuk tetap hidup, dan akan memiliki alasan yang kuat untuk membalas dendam setelah kematian Kleopatra Evrydiki dan anak-anaknya.




</doc>
<doc id="2480923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480923" title="Bas dari Bitinia">
Bas dari Bitinia

Bas (Bahasa Yunani: Βᾶς; skt. 397 SM – 326 SM) adalah penguasa mandiri pertama Bitinia. Ia bertakhta selama lima puluh tahun, dari tahun 376 sampai 326 SM, dan meninggal pada usia tujuh puluh satu tahun.

Ia menggantikan ayahandanya, Boteiras, dan ia sendiri digantikan oleh putranya sendiri, Zipoites I.

Ia mengalahkan Kallas, seorang jenderal Alexander Agung, dan mempertahankan kemerdekaan Bitinia.



</doc>
<doc id="2480926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480926" title="Katedral Santo Yohanes (Hong Kong)">
Katedral Santo Yohanes (Hong Kong)

Gereja Katedral Santo Yohanes sang Penginjil adalah gereja Anglikan tertua di Timur Jauh. Gereja ini berfungsi sebagai katedral dari Keuskupan Pulau Hong Kong dan gereja induk bagi Provinsi Hong Kong dan Makau. Ia merupakan tempat kedudukan dari Uskup Agung Hong Kong.

Terletak di Garden Road, Central, Katedral ini berlokasi di pusat "Kekuasaan Hong Kong" dan karenanya dikelilingi oleh Menara Bank of China, Gedung HSBC ("ekonomi"), Gedung Dewan Legislatif ("legislatif"), Bekas Kantor Pemerintah Pusat ("eksekutif"), dan Mahkamah Banding Akhir ("judisial").

Katedral Santo Yohanes merupakan salah satu dari lima katedral di Hong Kong. Yang lainnya adalah Katedral Trinitas Kudus SKH, Katedral Seluruh Orang Kudus SKH, Katedral Santo Lukas Ortodoks, dan Katedral Konsepsi Imakulata.

Katedral Santo Yohanes mengadakan kebaktian Minggu pertamanya pada Minggu, 11 Maret 1849.

Pada pagi hari tanggal 8 Desember 1941, sehari setelah serangan mereka terhadap Pearl Harbor, Jepang menyerang Hong Kong. Pada pagi Hari Natal tahun 1941 Pendeta Alaric P. Rose melaksanakan kebaktian pagi di Katedral Santo Yohanes dengan jemaat seratus orang, sementara pengeboman berlanjut di pulau itu.

Selama Pendudukan Jepang di Hong Kong, katedral tersebut diubah menjadi sebuah klub untuk orang Jepang. Banyak perlengkapan asli dicopot, termasuk jendela kaca patri asli, yang telah dibuat oleh firma William Morris.

Pada 9 September 1945, kebaktian pertama setelah kedatangan Angkatan Laut Britania Raya diadakan di Katedral.

Pada tahun 1981, Peter Kwong Kong Kit menjadi Uskup Tionghoa pertama Hong Kong.

Pada 5 Juni 2012, diadakan kebaktian syukur di Katedral untuk menghormati Yubileum Intan Elizabeth II.

Katedral ini merupakan bangunan gerejawi Barat tertua yang masih bertahan di Hong Kong, dan gereja Anglikan tertua di Timur Jauh.

Gaya arsitektur katedral ini sederhana, adaptasi Inggris abad ke-13 dan Gothik Berhias, yang merupakan gaya kebangkitan yang populer untuk gereja-gereja pada masa itu. Di sepanjang tembok utara terdapat sebuah batu peringatan untuk Kapten William Thornton Bate , yang gugur bertempur di Kanton. Sebuah batu peringatan serupa ditemukan di Gereja Santa Anna di Portsea, Portsmouth, Hampshire.

Wisata Bersejarah - Katedral Santo Yohanes (pamflet gratis tersedia di ruang depan)



</doc>
<doc id="2480927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480927" title="Ah Young">
Ah Young

Cho Ja-young (lahir 26 Mei 1991), lebih dikenal dengan nama panggungnya Ah Young, adalah penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia lebih dikenal sebagai anggota dari girlband Korea Selatan, Dal Shabet.

Ah Young lahir pada 26 Mei 1991 di Seoul, Korea Selatan. Ia bersekolah di Universitas Wanita Dongduk jurusan Hiburan.

Ah Young memulai debut resminya melalui perilisan dari "Supa Dupa Diva" dengan Dal Shabet pada 3 Januari 2011.

Pada 28 Februari 2011, Ah Young tampil sebagai cameo, dengan Dal Shabet, dalam drama populer KBS Dream High, sebagai siswi dari Kirin High School. Ah Young dan Dal Shabet kemudian tampil dalam film "Wonderful Radio" sebagai grup musik fiktif, 'Corby Girls'.

Ah Young juga berpartisipasi dalam acara realitas Dal Shabet "Sweet Sweet Story" dan "Cool Friends", juga serial YouTube mereka "Shabet on Air".

Pada 9 Januari 2013, diumumkan bahwa Ah Young akan memulai penampilan solonya dalam drama KBS' "Ad Genius Lee Tae-baek". Ia berperan sebagai Gong Sun-hye, seorang sekertaris untuk perusahaan iklan 'GRC'. Karakternya memperoleh sorotan dari media karena kepribadian eksentriknya, juga selera berpakaiannya yang unik.

Ah Young juga terungkap akan berperan dalam drama historis SBS "Jang Ok-jung, Living by Love" pada 14 Maret 2013. Ia memerankan karakter Putri Myeongan, yang dikenal karena menampilkan selera humornya yang lucu di seluruh istana.

Pada 22 Mei 2013, Ah Young ditambahkan sebagai pemeran untuk film "No Breathing". Ia memerankan karakter Se-Mi, seorang siswi SMA yang bercita-cita menjadi seorang penyanyi terkenal. "No Breathing" menandai penampilan solo pertama Ah Young pada film layar lebar.

Pada 9 September 2013, Ah Young dikonfirmasi untuk bergabung sebagai pemeran dalam film "58 – The Year of the Dog" sebagai karakter Geum Hong. Film tersebut dirilis pada tahun 2014.

Pada 13 Juni 2014, terungkap bahwa Ah Young akan berperan dalam drama MBC "The Night Watchman's Journal" sebagai Hong Cho-hee.

Tak lama setelah debutnya bersama Dal Shabet, Ah Young tampil dalam serial iklan tiga bagian untuk Volkswagen BlueMotion, yang tayang sepanjang tahun di stasiun televisi Korea Selatan.

Pada 21 Maret 2012, Ah Young berpartisipasi dalam sebuah pemotretan untuk "Maxim Korea". Pemotretannya ditampilkan dalam edisi April 2012 majalah tersebut, dimana ia juga tampil untuk sampul majalah tersebut.

Ah Young berpartisipasi dalam pembuatan dari "Kuulkuk" untuk duo komedian DIS BOYZ. Ia tampil dalam lagu dan video musik mereka, yang dirilis pada 6 Agustus 2013.


</doc>
<doc id="2480933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480933" title="Asrama Indonesia Merdeka">
Asrama Indonesia Merdeka

Asrama Indonesia Merdeka adalah sebuah tempat yang dibuat oleh Kekaisaran Jepang untuk mengkader para calon pemimpin Indonesia merdeka.

Asrama Indonesia Merdeka dibentuk atas prakarsa Laksamana Tadashi Maeda dalam kapasitasnya sebagai kepala "Bunkafu" dalam Angkatan Laut Kekaisaran Jepang atau Kaigun pada Oktober 1944 sebagai bentuk implementasi nyata atas "Janji Koiso" akan memberikan kemerdekaan bagi Bangsa Indonesia. Asrama ini diawasi oleh Yoshizumi Tomegoro dan Nishijima Shigetada, asrama ini dimaksudkan untuk menciptakan generasi pemimpin Indonesia merdeka kelak.

Asrama ini memunculkan kontroversi di dalam Angkatan Bersenjata Kekaisaran Jepang, terutama dari Angkatan Darat Kekaisaran Jepang atau Rikugun. Meskipun tidak disukai oleh pihak Rikugun, Maeda tetap mempersilahkan dan melindungi para tokoh Kemerdekaan Indonesia untuk menngajarkan apapun kepada peserta kaderisasi di asrama tersebut. Peserta kaderisasi gelombang pertama di asrama ini sekitar tiga puluh orang lulus pada April 1945, kemudian disusul oleh peserta gelombang kedua sekitar delapan puluh orang yang mulai pada Mei 1945, namunpeserta gelombang kedua tidak pernah menyelesaikan kaderisasinya, karena Kekaisaran Jepang kalah dalam Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="2480936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480936" title="Dinostratos">
Dinostratos

Dinostratos (; skt. 390 – skt. 320 SM) merupakan seorang matematikawan dan geometer Yunani, dan saudara Menaekhmos. Ia dikenal menggunakan quadratrix untuk memecahkan masalah mengkuadratkan lingkaran.


</doc>
<doc id="2480940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480940" title="Pulau Matua">
Pulau Matua

Matua (, Matsuwa ; Matsuwa-tō) adalah sebuah pulau vulkanik yang terletak disekitar pusat Kepulauan Kuril di Laut Okhotsk yang terletak di Samudera Pasifik, di sepanjang Selat Golovnin dari Raikoke. namanya berasal dari Bahasa Ainu, yakni “pintu neraka”.
Pulau Matua berberntuk agak oval, dengan panjang dan lebar , serta luas . Pulau ini adalah gunung berapi kerucut kompleks dengan puncak (gunung) utama, yakni, Gunung Sarychev (;"Vulkan Sarycheva", ; "Fuyōzan", atau "Matsuwa-Fuji")
Walaupun Pulau Matua berada di garis lintang yang sama dengan Paris atau Seattle, Arus Oyashio membuatnya memiliki iklim subarktik. Berbeda dengan iklim subarktik Siberia (dingin) atau Mongolia (panas), Matua memiliki presipitasi yang tinggi sehingga banyak terjadi hujan air, hujan salju dan kabut.


</doc>
<doc id="2480944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480944" title="Asrama Angkatan Baroe Indonesia">
Asrama Angkatan Baroe Indonesia

Asrama Angkatan Baroe Indonesia atau yang juga dikenal dengan nama Asrama Menteng 31 adalah sebuah asrama yang didirikan oleh Kekaisaran Jepang selama pendudukan mereka di Indonesia pada Perang Dunia II. Fungsi dari asrama ini adalah untuk mengkader dan menggembleng pemuda-pemuda Indonesia secara ideologis dan politik.

Asrama Angkatan Baroe didirikan atas sponsor Departemen Propaganda Jepang atau "Sendenbu". Tujuan awal Kekaisaran Jepang mendirikan asrama ini adalah untuk mencetak kader-kader nasionalis Indonesia yang berguna bagi kepentingan Kekaisaran Jepang. Asrama ini dipimpin oleh salah satu tokoh nasional, Soekarni.

Kebanyakan anggota asrama ini adalah pemuda dari Kaum Pergerakan dengan berbagai macam latarbelakang organisasi, seperti; Gerindo, Indonesia Muda, Suryawirawan, dan Parindra. Di asrama ini para peserta kaderisasi mendapatkan kursus ilmu sosial, terutama politik, hukum, ekonomi, sejarah, sosiologi, tata negara, bahasa, dan agama. Pengajar di asrama inipun para tokoh pergerakan Indonesia dan beberapa tokoh Jepang yang terkemuka, seperti Soekarno, Mohammad Hatta, Amir Sjarifuddin, dan Shimizu Hitoshi.

Pada 1943, asrama ini dibubarkan oleh pemerintahan militer Kekaisaran Jepang, karena isi materi yang diajarkan jauh dari harapan Jepang dan bahkan bertentangan, seperti mengajarkan nasionalisme Indonesia, Marxisme, anti - fasisme, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="2480945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480945" title="Dionysius II dari Sirakusa">
Dionysius II dari Sirakusa

Dionysius Muda atau Dionysius II (skt. 397 SM343 SM) merupakan seorang politikus Yunani yang memerintah Sirakusa dari tahun 367 SM sampai 357 SM dan sekali lagi dari tahun 346 SM sampai 344 SM.

Dionysius II dari Sirakusa adalah putra Dionysius Tua. Ketika ayahandanya meninggal pada tahun 367 SM, Dionysius, yang pada saat berusia di bawah tiga puluh tahun, dan sama sekali tidak berpengalaman di dalam urusan publik, mewarisi kekuasaan tertinggi dan memerintah di bawah pengawasan pamandanya, Dion, yang ketidaksetujuannya terhadap gaya hidup Dionysius yang boros Plato untuk mengunjungi Sirakusa. Bersama-sama mereka berusaha merekonstruksi pemerintah agar lebih moderat, dengan Dionysius sebagai raja filsuf arketipal (lihat "Surat Ketujuh" Plato).


</doc>
<doc id="2480952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480952" title="Rohaya &amp; Anwar: Kecil-Kecil Jadi Manten">
Rohaya &amp; Anwar: Kecil-Kecil Jadi Manten

Rohaya & Anwar Kecil Kecil Jadi Manten (sebelumnya bernama Kecil-Kecil Mikir Jadi Manten) merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan perdana pada tanggal 17 Juni 2017 dan sekarang disiarkan ANTV. sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus. sinetron ini disiarkan pada hari Senin-Minggu pukul 17:30 WIB.

Halimah sedang menanti kelahiran anaknya. Dan dia yakin akan melahirkan anak laki-laki dan berharap kelak jadi pemain bola. Sementara itu Ali, suaminya Halimah yakin kalau anak mereka perempuan.

Sementara itu ditempat lain Sri, juga terlihat sedang menantikan kelahiran anaknya, berbeda dengan Halimah, Sri yakin sekali bahwa dia akan melahirkan seorang bayi perempuan yang mungil dan cantik.

Namun kenyataannya berbeda dengan yang mereka harapkan. Halimah melahirkan anak perempuan dan Sri melahirkan anak laki-laki

17 Tahun kemudian. Rohaya anak Halimah, tumbuh menjadi gadis tomboy yang hobbi bermain sepak bola, dimana pada satu pertandingan Rohaya yang jago main bola berhasil mengalahkan Dona, lawan mainnya. Sementara itu Anwar,anak dari Sri, tumbuh menjadi sosok laki-laki yang lebih suka mengerjakan pekerjaan perempuan.

Ali, suami Halimah sangat marah ketika mengetahui Rohaya main bola karena pada dasarnya Ali ingin Rohaya menjadi anak perempuan seperti anak perempuan umumnya. Hingga karena marahnya Ali membakar sepatu bola Rohaya agar anaknya tidak bisa main bola lagi.

Sementara itu Imin, berharap Anwar menjadi anak laki-laki yang gagah dan berani, membelikan Anwar sepatu bola. Namun kenyataannya Anwar yang tidak suka dengan permainan bola justru memberikan sepatu itu kepada Rohaya namun tidak berhasil .

Maruloh, Engkong Rohaya, kesal dengan ulah Opie, abangnya Halimah yang pemalas. Opie sedang ditagih hutang dan dia bingung untuk membayarnya. Hingga akhirnya Maruloh memberi Opie uang untuk membayar hutangnya namun Opie tetap harus mencari sisanya agar hutangnya dapat terbayar lunas karena ternyata Maruloh hanya memberi Opie uang tidak banyak. Bukanya bekerja, Opie justru mengakali Halimah dengan membelikan obat anti kutu untuk Rohaya yang memang kutuan. Obat yang harganya tiga puluh ribu, dibilang Opie harga tiga ratus ribu hingga membuat rambut Rohaya rontok, bukanya marah, Rohaya justru senang ketika Halimah bilang “rambut” Rohaya akan dibotakin.

Hari itu Dona, menantang Rohaya bermain bola, kali ini pertandingan basket futsal. Rohaya datang ke tempat pertandingan telat karena sempat menolong Anwar yang di jambret. Ketika sedang mengejar jambret Rohaya bertemu Arul, tukang kopi sepeda yang ganteng dan baik hati. Akibatnya ketika Rohaya sampai lapangan terlihat team Rohaya kalah 0-3 dari team Dona. Kedatangan Rohaya membuat para pemain khususnya Dona terkejut melihat penampilan Rohaya yang sudah botak.




</doc>
<doc id="2480953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480953" title="Janji Koiso">
Janji Koiso

Janji Koiso adalah sebuah pernyataan politik yang dikeluarkan oleh Perdana Menteri Kekaisaran Jepang Kuniaki Koiso setelah dirinya menggantikan posisi Hideki Tojo sebagai Perdana Menteri. Pernyataan politik ini dikeluarkan pada 7 September 1944 dalam sidang istimewa "Teikoku Ginkai" ke 85 di Ibu kota Kekaisaran Jepang, Tokyo. Isi daripada pengumuman ini adalah Kekaisaran Jepang berjanji akan memberikan kemerdekaan bagi Bangsa Indonesia suatu hari. Setelah Perdana Menteri Koiso mengumumkan janji itu, tentara pendudukan Kekaisaran Jepang di Indonesia mulai melonggarkan pengawasan mereka terhadap Kaum Pergerakan Kemerdekaan, khususnya kaum nasionalis, namun tidak bagi kelompok sayap kiri atau komunis. Kemudian Kekaisaran Jepang juga mulai membentuk berbagai macam organisasi yang menjadi wadah bagi para tokoh pergerakan Kemerdekaan Indonesia seperti Soekarno, Mohammad Hatta, Achmad Soebardjo, dan lainnya. Harapan Perdana Menteri Koiso dengan diumumkannya janji ini adalah agar Indonesia mau membantu Kekaisaran Jepang dalam Perang Dunia II - yang mulai menunjukkan kekalahan bagi pihak Poros - sebagai bentuk ucapan terima kasih, meskipun akhirnya janji ini tidak terealisasi karena Amerika Serikat berhasil mempercepat selesainya perang dengan Bom Hiroshima dan Bom Nagasaki.


</doc>
<doc id="2480956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480956" title="Bebek pernikahan">
Bebek pernikahan

Bebek pernikahan () adalah sepasang bebek ukiran (secara tradisional Bebek mandarin) yang digunakan dalam upacara pernikahan Korea, dan sering diberikan sebagai hadiah pernikahan. Bebek mandarin dipilih karena dipercayai, tidak seperti jenis bebek lainnya, mereka kawin untuk hidup, dan jika salah satu pasangannya mati, pasangan satunya akan berkabung. Untuk orang Korea, Bebek mandarin mewakili kedamaian, kesetiaan, dan keturunan yang berlimpah.

Pada mulanya, seorang pria yang ingin menikah akan membeli sepasang bebek atau angsa berleher pendek hidup untuk diberikan sebagai hadiah bagi keluarga dari calon pengantin wanita. Tradisi tersebut telah berganti menjadi bebek kayu sebagai pengganti dari hewan hidup. Jika satu pasangan akan menikah, mereka harus memilih seorang pria untuk mengukir bebek pernikahan mereka yang terhormat dan merupakan seorang teman baik. Selain itu, orang tersebut harus memiliki "lima keberuntungan" agar dapat menjadi pengukir yang cocok karena dipercaya bahwa keberuntungan ini akan diberikan kepada kedua bebek dan berpindah ke pasangan yang menerimanya. Kelima keberuntungan dari pengukir yang harus dimiliki adalah:


Keberuntungan kelima mengenai putra tersebut konsisten dengan ajaran Konfusius mengenai kekuatan keluarga dan proliferasi. Keberuntungan ini juga menandakan bahwa pria tersebut harus menjaga hubungan baik dengan semua putranya. Jika pria tersebut memiliki banyak anak, namun hanya dua yang bersamanya saat ia meninggal dunia, ia hanya bisa mengatakan ia memiliki dua orang anak.

Selama mengukir, pria tersebut akan berdoa untuk kebahagiaan, kedamaian, kemakmuran, dan keturunan yang melimpah. Pengukir tersebut akan melakukan pekerjaannya secara cuma-cuma karena dianggap sebagai sebuah kehormatan untuk diminta mengukir bebek pernikahan. Ia juga tidak diperbolehkan untuk mengukir lebih dari sepasang bebek selama hidupnya karena setiap ukiran berarti ia membagi sebagian dari lima keberuntungannya.

Bebek pernikahan modern biasanya diproduksi secara massal. Bebek betina biasanya berwarna merah, sementara bebek jantan berwarna biru. Bebek betina bisa memiliki seutas pita diikatkan pada paruhnya sebagai tanda bahwa seorang istri harus diam dan mendukung suaminya. Hal ini juga umum saat melihat pita diikatkan pada kedua paruh bebek yang menandakan bahwa keheningan adalah kebajikan. Bebek pernikahan biasa dibeli sebagai cenderamata oleh para turis dan dapat ditemukan di beberapa tempat wisata di Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2480958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480958" title="Katedral Dikandung Tanpa Noda (Hong Kong)">
Katedral Dikandung Tanpa Noda (Hong Kong)

Katedral Dikandung Tanpa Noda () adalah sebuah gereja kebangkitan Gothik Inggris akhir abad ke-19 yang berfungsi sebagai katedral Keuskupan Katolik Roma Hong Kong. Katedral ini terletak di daerah Mid-Levels kota tersebut di 16 Caine Road.

Peletakan batu pertama dan pembangunan katedral dimulai pada tahun 1883 setelah katedral sebelumnya, di Wellington Street, musnah karena api. Dibangun dari batu bata dan batu, katedral baru ini dirancang oleh firma arsitektur "Crawley and Company" yang berpusat di London. Gereja ini dibuka pada 7 Desember 1888, sehari sebelum Perayaan Dikandung Tanpa Noda, dan dikonsekrasi pada tahun 1938. Tiga tahun kemudian, gereja ini rusak semasa Pertempuran Hong Kong, namun tetap utuh selama Pendudukan Jepang di Hong Kong selanjutnya. Pada pergantian abad ini, katedral menjalani program perbaikan yang ekstensif dan mahal, yang selesai pada tahun 2002. Katedral ini terdaftar sebagai bangunan bersejarah Kelas I oleh Pemerintah Hong Kong.

Setelah Perang Candu Pertama, Hong Kong diserahkan kepada Britania dalam Perjanjian Nanjing dan koloni ini segera menjadi sebuah persinggahan populer bagi perjalanan para misionaris menuju Tiongkok. Paroki tersebut didirikan pada tahun 1842 oleh Theodore Joset, Prefektur Apostolik pertama Hong Kong, dan pekerjaan memulai sebuah gereja baru dan permanen segera sesudahnya. Gereja baru tersebut terletak di persimpangan Pottinger Street dan Wellington Street. Pembangunan gereja selesai pada tahun 1843. Dalam beberapa tahun berikutnya, jumlah umat Katolik di paroki meningkat secara signifikan, sebagian karena emigrasi orang-orang dari tetangganya, Makau. Koloni Portugis tersebut mengalami penurunan secara bertahap, dan banyak orang yang tinggal di sana mencari peluang lebih baik di koloni Hong Kong yang muda dan makmur.

Pada tahun 1859, hanya enam belas tahun setelah dibangun, gereja tersebut musnah karena api. Namun, hal ini tidaklah luar biasa, karena kebakaran dahsyat sering melanda koloni yang sedang berkembang, dan sebuah katedral baru dibangun dengan cepat di tempat yang sama. Katedral tersebut menonjolkan menara gereja kembar ikonis sebagai fasadnya. Namun, distrik tepi laut Victoria Harbour di mana gereja tersebut berada menjadi semakin padat dengan pesatnya pertumbuhan Hong Kong pada saat itu, dan menjadi jelas bahwa sebuah katedral permanen dan besar diperlukan. Akibatnya, rencana dibuat untuk sebuah gereja baru di tanah yang lebih tinggi di Mid-Levels, terletak dekat dengan Kebun Binatang dan Botani Hong Kong.

Catatan kaki

Bibliografi



</doc>
<doc id="2480960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480960" title="One-Punch Man">
One-Punch Man

One Punch Man "( ワンパンマン Wanpanman)" adalah sebuah serial manga Jepang yang menceritakan seorang superhero yang bernama Saitama. One-Punch Man dibuat oleh seorang penulis yang asal jepang dengan nama samaran ONE yang mulai diterbitkan pada awal tahun 2009. Serial ini segera menjadi viral sehingga mampu melampaui 7,9 juta hits pada bulan Juni 2012. One-Punch Man merupakan kontraksi wanpanchi ("One-Punch ") yang artinya satu pukulan.

Sebuah remake manga digital dari seri ini, yang diilustrasikan oleh Yusuke Murata, mulai dipublikasikan di situs Web Komedi Langsung Jumpa Shueisha pada tahun 2012. Bab-bab tersebut dikumpulkan secara berkala dan dicetak ke dalam volume tankōbon, dengan dua belas dirilis pada tanggal 2 Desember 2016. Viz Media memiliki lisensi remake untuk serialisasi bahasa Inggris di majalah digital Weekly Shonen Jump..

Adaptasi televisi anime oleh Madhouse ditayangkan di Jepang antara bulan Oktober dan Desember 2015. Itu dijuluki dalam bahasa Inggris selama musim panas 2016, dan kemudian pada tahun itu sebuah musim kedua yang direncanakan diumumkan. Pada tanggal 25 September 2017, diumumkan bahwa mereka akan mengubah baik perusahaan produksi maupun direkturnya.

Di planet super benua yang tidak disebutkan namanya, monster aneh dan supervillains secara misterius muncul dan menyebabkan bencana. Untuk memerangi mereka, pahlawan dunia telah bangkit untuk melawan mereka. Saitama adalah salah satu pahlawan yang mampu mengatasi mereka. Ia berasal dari kota metropolitan Z-City dan dengan mudah mengalahkan monster dan penjahat dengan satu pukulan. Namun, ia bosan dengan kekuatan supernya karena musuhnya yang terlalu lemah baginya dan hanya menjadi sangat bersemangat saat melawan musuh kuat yang dapat menantangnya. Selama serial berlangsung, Saitama bertemu berbagai pahlawan super, supervillains, dan monster. Dia memiliki murid dalam bentuk cyborg bernama Genos dan pada akhirnya mereka bergabung dengan Hero Association untuk mendapatkan pengakuan resmi. Selain itu, Saitama juga menghancurkan meteor yang masuk, mengalahkan penjahat bos seperti Deep Sea King. Ketika alien Dark Matter Thieves menyerang dan menghancurkan City A, Saitama mengalahkan pemimpin mereka Lord Boros yang menggunakan pukulan serius.

Saitama mengenal pahlawan super lainnya dalam kelompok tersebut, menjadi teman dengan seniman bela diri dan seorang superhero bernama King yang sebenarnya adalah seorang otaku yang tidak mengenal kekerasan. Ketika eksekutif Hero Association mencoba merekrut penjahat untuk menjadi pahlawan super, seorang penjahat bernama Garo muncul dan mulai memukul banyak pahlawan lainnya, mendorong asosiasi tersebut untuk melakukan sedikit usaha untuk menghentikannya. Untuk mempelajari lebih lanjut tentang seni bela diri, Saitama memasuki sebuah turnamen. Monster yang lebih ganas mulai muncul di berbagai kota, mengenakan banyak pahlawan. Sekelompok dari mereka menculik seorang anak sponsor Asosiasi. Asosiasi Pahlawan belajar bahwa monster telah mengorganisir menjadi Asosiasi Monster, dan mereka juga merekrut anggota dengan memiliki pejuang dan yang lainnya menelan sel-sel rakasa yang mengubahnya menjadi monster yang memiliki kekuatan jauh lebih banyak.

Selama perjalanan Garo dan Asosiasi Pahlawan yang saling terkait, ditemukan bahwa monster telah membuat markas mereka di daerah yang ditinggalkan di Z-City, yang kebetulan hanya didiami oleh Saitama saja. Garo menemukan semua S-Class, atau pahlawan terkuat peringkatnya, dan melanjutkan untuk melanjutkan proses 'monstrifikasi' selama pertempuran. Akhirnya dia bertemu dengan Saitama (yang telah terganggu dengan kebisingan dari pertarungan), yang sikap dan kekuatannya menyebalkan dan akhirnya menghancurkan kehendak Garo, kemudian mengungkapkan visinya untuk masa depan. Saitama, yang keluar dari karakter, mengerti rasa sakitnya, dan di bawah ancaman pahlawan yang kalah untuk membunuh Garo, Garo pergi sebelum ada yang bisa menangkapnya.

ONE menerbitkan One-Punch Man sebagai webcomic pada tahun 2009. Sampai Juli 2017, webcomic telah merilis 126 bab. Ketika serial ini menjadi populer, menerima 7,9 juta klik pada bulan Juni 2012, Yusuke Murata menghubungi One dengan sebuah proposal untuk menggambar ulang komik untuk publikasi digital di situs manga Weekly Young Jump Web Comics (と な り の ヤ ン グ ジ ャ ン プTonari no Yangu Janpu), yang diterbitkan oleh Shueisha. Bab pertama diterbitkan pada tanggal 14 Juni 2012. Bab-bab ini dikumpulkan secara berkala dan dicetak ke dalam volume tankōbon, dengan tiga belas jilid yang dirilis pada tanggal 2 Mei 2017. CD drama dibundel dengan volume kesembilan, yang dirilis pada bulan Agustus 2015.

Serial ini mulai terbit di Viz Media's Weekly Shonen Jump (Shonen Jump Alpha saat itu) di Amerika Utara pada tanggal 21 Januari 2013. Volume digital pertama dirilis pada bulan Februari 2014. One-Punch Man adalah salah satu dari sejumlah seri yang Viz tersedia pada ComiXology pada bulan Juni 2014. Manga ini dirilis dalam bentuk cetak di Amerika Serikat mulai bulan September 2015.

Sebuah adaptasi anime diumumkan dalam terbitan ke-15 Weekly Young Jump pada tanggal 10 Maret 2015. Musim pertama seri ini disutradarai oleh Shingo Natsume di Madhouse dan ditulis oleh Tomohiro Suzuki. Serial ini juga menampilkan desain karakter oleh Chikashi Kubota, yang juga berperan sebagai direktur animasi utama, musik oleh Makoto Miyazaki dan disain oleh Shigemi Ikeda dan Yukiko Maruyama. Ken Hashimoto berperan sebagai artis kunci warna seri, Akane Fushihara adalah sutradara fotografi dan Kashiko Kimura berperan sebagai editor serial, dan Shoji Hata melakukan desain suara. Lagu pembuka adalah "The Hero !! ~ Ikareru Ken ni Honō o Tsukero ~" (HERO !! ~ 怒 れ る る 拳 火 を つ け ろ ~, "Hero !! Set Fire to the Furious Fist") oleh JAM Project, dan tema penutupnya adalah "Hoshi Yori Saki ni Mitsukete Ageru" (星 よ り て あ げ る), ("Saya akan Menemukannya, Sebelum Bintang untukmu") oleh Hiroko Moriguchi.

Musim pertama One-Punch Man ditayangkan di Jepang antara 5 Oktober 2015 dan 21 Desember 2015 di TV Tokyo, ditayangkan di acara TVO, TVQ, KBS, BS Japan, dan AT-X yang kemudian berlangsung selama 12 episode. Musim streaming di Niconico dan simulcast pada Hulu, Daisuki, dan Viz Media Neon Alley layanan. Pemutaran pratinjau diadakan di Pusat Kebudayaan Kota Saitama pada tanggal 6 September 2015. Serial ini dilisensikan oleh Viz Media di Amerika Utara, oleh Kaze UK di Inggris Raya, dan oleh Madman Entertainment di Australia dan Selandia Baru. Animasi video asli dirilis dengan volume manga kesepuluh pada tanggal 4 Desember 2015. Episode OVA tambahan disertakan dengan volume Blu-ray Disc & DVD pada musim ini, yang pertama diluncurkan pada tanggal 24 Desember 2015. Murata mengumumkan di minggu-minggu terakhir dari jadwal tayang musim pertama yang dia kerjakan untuk membuat musim kedua menjadi kenyataan, namun belum memastikannya dalam pembangunan per Desember 2015.

Musim kedua kemudian dikonfirmasi pada bulan September 2016 dan saat ini dalam produksi. Musim kedua akan disutradarai oleh J.C. Staff dengan Chikara Sakurai menggantikan Shingo Natsume sebagai sutradara dan Yoshikazu Iwanami menggantikan Shoji Hata sebagai direktur suara. Tomohiro Suzuki, Chikashi Kubota dan Makoto Miyazaki akan menampilkan kembali peran mereka sebagai komposer seri, perancang karakter dan komposer musik.

Viz Media mengumumkan bahwa mereka sedang mengerjakan One-Punch Man kedalam bahasa Inggris di Anime Boston 2016. Pada tanggal 1 Juli pada tahun yang sama, One-Punch Man diumumkan pada panel Anime Expo Toonami bahwa serial ini akan mulai ditayangkan pada tanggal 16 Juli 2016 .

One-Punch Man mencetak 2,2 juta kopi pada bulan November 2013, 3,2 juta kopi pada bulan April 2014, dan 4,5 juta kopi pada bulan November 2014. Pada bulan November 2016, jumlah ini meningkat menjadi 11,1 juta kopi yang dicetak. Serial ini merupakan satu dari sepuluh nominasi untuk Manga Taishō Awards ketujuh pada tahun 2014. Pada bulan Juli 2017, manga tersebut memiliki 13 juta kopi yang dicetak.

Setelah dirilis di Amerika Serikat, volume pertama dan kedua memulai debutnya di daftar Penjual Terbaik Manga New York Times, di tempat pertama dan kedua, masing-masing, dan tinggal di sana selama dua minggu. Volume satu turun ke posisi kedua untuk minggu ketiga, sementara volume dua jatuh dari daftar sama sekali. Volume satu masih masuk dalam daftar untuk minggu keempat. Serial ini dinominasikan untuk Penghargaan Eisner pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="2480975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480975" title="Pagoda Kuda Putih (Dunhuang)">
Pagoda Kuda Putih (Dunhuang)

Pagoda Kuda Putih atau Pagoda Baima (, Wade-Giles: "Paima szu"), di Dunhuang, Gansu, Tiongkok, adalah pagoda yang dibangun untuk memperingati Tianliu, kuda putih biarawan Buddhis Kumārajīva, yang membawa kitab suci Buddhis sepanjang perjalanan dari Kucha ke Dunhuang di Tiongkok sekitar tahun 384 M.

Pagoda ini terletak sekitar 2 km barat daya pusat kota Dunhuang. Ia diperbaiki pada zaman Daoguang (1821-1851) dan lagi pada tahun 1992. Pagoda ini memiliki ketinggian 12 meter (39 kaki) dan diameter 7 meter (23 kaki) dan keseluruhan terdiri 9 tingkat. Eksteriornya dibangun dari batu bata mentah dan diisi rumput dan lumpur yang dicampur dengan kapur. Pondasinya berbentuk roda berjari-jari delapan, tingkat ke-11 memiliki empat sisi, sementara tingkat 2 sampai 4 memiliki sudut lipat, tingkat ke-5 dihiasi dengan teratai terbalik, tingkat ke-6 berbentuk mangkuk terbalik, tingkat ke-7 berbentuk roda, sedangkan tingkat ke-8 memiliki pelat heksagonal di bagian atas pagoda dengan lonceng angin besar yang tergantung di setiap sudut. Di atasnya ada tiga bola logam yang ditutup oleh trisula. Masyarakat setempat mengatakan bahwa bunyi loncengnya merupakan gema dari ringkikan kuda itu.

Kumārajīva, seorang biarawan dan penerjemah yang dihormati, lahir di negara kota oasis Kucha, anak dari seorang putri Kucha dan Brahmin Kashmiri. Kudanya menemukan jalan melalui pegunungan tinggi, melintasi sungai yang mengamuk, dan perairan bila dibutuhkan.

Menurut legenda, ketika Kumārajīva tiba di kota kuno Shazhou (Dunhuang), dia singgah selama beberapa hari di Kuil Puguang untuk mengajarkan kitab suci. Tepat sebelum dia pergi, Tianliu sakit dan meninggal tak lama setelahnya. Dia hancur oleh kematian temannya yang setia dan membangun pagoda sembilan tingkat yang unik ini yang berisi relik Buddha:

"Kumārajīva sangat sedih. Dia mendirikan sebuah altar untuk kuda putih tersebut dan melakukan ritual Buddhis di atasnya selama sembilan hari. Di halaman Kuil Puguang dia membangun Pagoda Kuda Putih."

Sutra Intan (bahasa Sanskerta: "Vajracchdikāprajñāpāramitāsūtra"), salah satu kitab suci yang dibawa Kumārajīva ke Tiongkok, pertama kali diterjemahkan olehnya ke dalam bahasa Tionghoa pada tahun 402. Ia menjadi "versi sutra tersebut yang paling banyak dibaca, dilantunkan, dan disalin di Tiongkok, terlepas dari fakta bahwa terjemahan-terjemahan selanjutnya dibuat oleh beberapa orang lainnya, termasuk biarawan peziarah Xuanzang." Sebuah salinan cetak sutra ini, ditemukan di Gua Mogao dekat Dunhuang pada tahun 1910, berasal dari tahun 868 M, menjadikannya buku cetak tertua di dunia. Kitab tersebut belum lama ini dipugar di Perpustakaan Britania, sebuah proses sulit yang memakan waktu tujuh tahun.



</doc>
<doc id="2480983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2480983" title="Hijiki">
Hijiki

Hijiki telah menjadi bagian dari diet Jepang selama berabad-abad. Hijiki kaya serat dan mineral penting seperti kalsium, zat besi, dan magnesium. Menurut cerita rakyat Jepang, hijiki berkhasiat menjaga kesehatan dan kecantikan, serta merawat rambut tebal, hitam, dan berkilau.Hijiki telah dijual di toko produk alami Inggris Raya selama 30 tahun dan kuliner menggunakan hijiki telah diadopsi di Amerika Utara.
Studi terbaru menunjukkan bahwa hijiki berpotensi mengandung sejumlah toksin anorganik arsenik, dan Badan Pengawas Keamanan Pangan dari beberapa negara (tidak termasuk Jepang), seperti Kanada, Inggris Raya, dan Amerika Serikat, telah menyarankan untuk tidak mengonsumsi hijiki.

Pada tahun 1867 kata "hijiki" pertama kali muncul di publikasi berbahasa Inggris: "A Japanese and English Dictionary" oleh James C. Hepburn.

Sejak tahun 1960-an, kata "hijiki" mulai digunakan secara luas di Amerika Serikat, dan produk olahan hijiki (diimpor dalam bentuk kering dari Jepang) mulai banyak tersedia di toko-toko makanan alami dan toko kelontong Asia-Amerika. Hal ini dipengaruhi gerakan diet makrobiotik pada saat itu dan berkembangnya jumlah restoran Jepang pada tahun 1970-an.
Warna hijiki yang ditemukan di alam liar adalah hijau atau coklat. Nelayan dan penyelam profesional memanen hijiki dengan sabit pada saat air surut di bulan purnama Maret hinggi Mei. Setelah dikumpulkan, rumput laut direbus dan dikeringkan untuk dijual dalam bentuk hijiki kering. Warna hijiki yang diproses kering berubah menjadi hitam. Untuk memasak hidangan hijiki, pertama-tama hijiki kering perlu direndam dalam air kemudian baru diolah dengan bumbu seperti kecap dan gula.

Di Jepang, hijiki biasanya disajikan dengan bahan makanan lain seperti sayuran atau ikan. Hijiki dapat ditambahkan ke makanan yang dikukus, direbus, direndam dalam kecap atau saus ikan, dimasak dalam minyak, atau ditambahkan ke dalam sup, maupun masakan tumis. Rumput laut hijiki juga dapat dicampur dengan nasi untuk sushi, tetapi tidak digunakan sebagai pembungkus sushi.

Di Korea, rumput laut hijiki disebut "tot" () dan dimakan sebagai "namul" (sayuran pelengkap) atau dimasak dengan "bap" (nasi).

Hijiki mengandung serat pangan dan mineral seperti zat besi, kalsium, dan magnesium. Serat makanan yang baik untuk usus dan zat besi membantu untuk mencegah anemia. Rasio kalsium dengan magnesium dalam hijiki adalah 2:1.

Beberapa badan pengawas keamanan pangan pemerintah menyarankan untuk menghindari konsumsi rumput laut hijiki. Hasil tes telah menunjukkan tingkat senyawa anorganik arsenik pada hijiki secara signifikan lebih tinggi dari pada jenis rumput laut lain. Hasil ini telah diverifikasi secara independen.

Badan pengawas keamanan pangan pemerintah yang menyarankan untuk menghindari konsumsi hijiki meliputi:
Kementerian Kesehatan, Tenaga Kerja, dan Sosial Jepang telah merespon dengan laporan yang menunjukkan bahwa konsumsi lebih dari 4,7 g rumput laut hijiki per hari dapat mengakibatkan asupan arsen anorganik yang melebihi asupan harian yang ditoleransi untuk zat ini. Sementara rata-rata konsumsi sehari-hari bagi orang-orang Jepang diperkirakan sebesar 0,9 g. Beberapa laporan dari lembaga pengawas keamanan pangan mengakui bahwa sesekali mengonsumsi hijiki dalam jumlah kecil tidak menyebabkan risiko kesehatan yang signifikan, tetapi tetap disarankan untuk tidak mengonsumsinya.

Meskipun hingga saat ini belum ditemukan penyakit dikaitkan dengan konsumsi rumput laut hijiki, arsenik anorganik telah diidentifikasi sebagai karsinogen bagi manusia, dan paparan arsenik anorganik dalam jumlah besar telah dikaitkan dengan gangguan pencernaan, anemia, dan kerusakan hati. Orang-orang yang mengikuti diet makrobiotik dengan mengonsumsi sejumlah besar rumput laut hijiki dapat berisiko lebih tinggi.




</doc>
<doc id="2481010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481010" title="Hypereides">
Hypereides

Hypereides atau Hyperides (, "Hypereidēs"; skt. 390 – 322 SM; Pengucapan bahasa Inggris dengan stres bervariasi pada suku kata kedua dari belakang atau suku kata antepenultimate merupakan seorang logografer (penulis pidato) Athena. Ia adalah salah satu dari sepuluh orator Attik yang termasuk di dalam "Kanon Alexandria" yang disusun oleh Aristofanes dari Bizantium dan Aristarkhos dari Samotrakia pada abad ke-3 SM.

Tidak banyak yang diketahui tentang kehidupan awalnya kecuali bahwa ia adalah putra Glaucippus, deme Collytus dan bahwa ia belajar logografi di bawah Isocrates. Pada tahun 360 SM ia mempelajari Autocles karena pengkhianatan. Selama Perang sosial (358–355 SM) ia menuduh Aristofon, yang merupakan salah satu tokoh paling berpengaruh di Athena, melakukan praktek terlarang, dan mengusir Philokrates (343 SM) untuk pengkhianatan tingkat tinggi. Meskipun Hypereides mendukung Demosthenes dalam perjuangan melawan Filipus II dari Makedonia; dukungan itu ditarik setelah urusan Harpalos. Setelah pengasingan Demosthenes, Hypereides menjadi kepala partai politik (324 SM).




</doc>
<doc id="2481014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481014" title="Kalanos">
Kalanos

Kalanos, juga dieja Calanus (skt. 398 – 323 SM) merupakan seorang Gymnosophistai, filsuf yang berasal dari Taxila yang menemani Aleksander Agung to Persis dan kemudian bunuh diri dengan membakar dirinya sendiri. Dari Kalanoslah Aleksander mengenal Dandamis, pemimpin kelompok mereka, yang kemudian pergi menemui Aleksander di hutan.



</doc>
<doc id="2481020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481020" title="BWT-Stadion am Hardtwald">
BWT-Stadion am Hardtwald

BWT-Stadion am Hardtwald adalah stadion sepak bola yang terletak di Sandhausen Jerman. dengan ukuran sepak bola yang tidak terlalu besar pada umumnya. Stadion ini sebagai markas klub sepak bola Jerman yaitu SV Sandhausen. stadion ini pertama kali didirikan pada tahun 1951, dan direnovasi kembali pada tahun 2002 dan 2008.

Stadion ini didirikan pada tahun 1951 dan hanya tersedia lapangan tanpa rumput dan tribun. pada tahun 1961 stadion ini diberikan rumput pada lapangannya. tribun stadion ini pertama kali dibangun pada tahun 1987. dan diberi bangku tribun pada tahun 2001. pada tahun 2008 stadion ini direnovasi kembali dikarenakan SV Sandhausen melakukan promosi ke 3. Fußball-Liga. dengan tambahan 2500 kursi penonton, ruang VIP, ruang keamanan, dan sebagainya. Total kapasitas stadion menjadi 10,231 penonton, tahun 2012 SV Sandhausen promosi kembali ke 2. Fußball-Bundesliga dan ditambahkan kembali kursi penonton menjadi 12,100. dan saat ini BWT-Stadion am Hardtwald memiliki kapasitas 15,100 dengan ditambahnya tribun barat dan tribun timur.



</doc>
<doc id="2481025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481025" title="Biara Heiligenkreuz">
Biara Heiligenkreuz

Biara Heiligenkreuz (; ) adalah biara ordo Sistersien yang terletak di desa Heiligenkreuz di bagian selatan Wienerwald, kurang lebih 13 km di sebelah barat laut Baden di Austria Hilir. Biara ini didirikan pada tahun 1133 oleh Markgraf Santi Leopold III di Austria atas permintaan anaknya, Otto, yang baru saja akan menjadi seorang kepala biara Sistersien Morimond di Bourgogne dan kemudian menjadi Uskup Freising. Dua belas biarawan pertamanya datang dari Morimond bersama dengan kepala biara mereka, Gottschalk, atas permintaan Leopold III. Biara ini dikonsekrasi pada tanggal 11 September 1133. Biara ini mereka sebut "Heiligenkreuz" (Salib Suci) sebagai tanda penyerahan mereka kepada penebusan oleh Salib.

Pada tanggal 31 Mei 1188, Leopold V dari Austria menyerahkan pusaka Salib Sejati kepada biara ini yang masih disimpan hingga kini. Pusaka ini merupakan hadiah dari Raja Yerusalem Baldwin IV kepada Leopold V pada tahun 1182.

Biara ini merupakan tempat bersemayamnya beberapa penguasa dari Wangsa Babenberg, dan kini masih digunakan oleh para biarawan.




</doc>
<doc id="2481034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481034" title="Pertempuran Sungai Kalka">
Pertempuran Sungai Kalka

Pertempuran Sungai Kalka (, ) adalah sebuah pertempuran yang berlangsung antara Kekaisaran Mongol yang dipimpin oleh Jebe dan Subutai melawan koalisi beberapa negara Rus' (termasuk Rus' Kiev dan Galich) dengan bangsa Cuman. Koalisi ini dipimpin oleh Mstislav yang Berani dan Mstislav III dari Kiev. Pertempuran ini berlangsung pada tanggal 31 Mei 1223 di tepi Sungai Kalka di kawasan Oblast Donetsk modern.

Setelah invasi Mongol ke Asia Tengah dan jatuhnya Kekaisaran Khwarezmia, pasukan Mongol di bawah kepemimpinan jenderal Jebe dan Subutai memasuki wilayah Iraq-i Ajam. Jebe meminta izin dari Genghis Khan untuk melanjutkan penaklukan sebelum kembali bergabung dengan pasukan utama Mongol lewat Kaukasus. Saat menunggu jawaban Genghis Khan, Jebe dan Subutai menyerbu wilayah Kerajaan Georgia dan membunuh rajanya. Genghis Khan lalu memberikan izin, sehingga Jebe dan Subutai melewati wilayah Kaukasus dan pasukannya dan mengalahkan koalisi suku-suku Kaukasus sebelum akhirnya mengalahkan bangsa Cuman. Khan Cuman melarikan diri ke istana menantunya, Pangeran Mstislav yang Berani dari Galich, dan ia berhasil meyakinkan Mstislav untuk membantunya melawan bangsa Mongol. Mstislav yang Berani lalu membentuk persekutuan pangeran-pangeran Rus'.

Pasukan gabungan Rus' pada awalnya dapat mengalahkan penjaga belakang Mongol. Pasukan Rus' mengejar pasukan Mongol selama beberapa hari yang membuat pasukan mereka terpencar. Mongol lalu membentuk kembali formasi tempur di tepi Sungai Kalka. Mstislav yang Berani dan bangsa Cuman menyerbu pasukan Mongol tanpa menunggu sisa pasukan Rus' terlebih dahulu, sehingga mereka mengalami kekalahan. Selama terjadinya kekacauan, beberapa pangeran Rus' lainnya dapat dikalahkan, dan Mstislav dari Kiev terpaksa mundur ke perkemahan yang dibentengi. Walaupun dapat bertahan selama tiga hari, ia lalu menyerah dan sebagai gantinya diperbolehkan meninggalkan kawasan tersebut bersama pasukannya. Namun, setelah mereka menyerah, bangsa Mongol malah membantai mereka dan menghukum mati Mstislav dari Kiev. Mstislav yang Berani berhasil melarikan diri, sementara pasukan Mongol kembali ke Asia untuk bertemu dengan Genghis Khan.



</doc>
<doc id="2481035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481035" title="Amerika Haus">
Amerika Haus

Amerika Haus adalah pusat informasi dan budaya Amerika di Jerman yang pertama kali diresmikan pada 1946. Pada mulanya lembaga ini adalah bagian dari program reedukasi Jerman pasca-Perang Dunia II oleh Amerika. Bersama dengan Program Fulbright, Amerika Haus adalah program reedukasi Jerman yang dianggap paling berhasil.

Sebelum diresmikan sebagai Amerika Haus oleh Divisi Perang Psikologis Supreme Headquarter Allied Expeditionary Force (SHAEF) di Frankfurt am Main pada 1946, lembaga tersebut bertempat di Bad Homburg dan hanya berupa perpustakaan. Setahun sebelumnya perpustakaan swasta pendahulu Amerika Haus didirikan di Universitas Marburg. Kurang dari lima tahun setelah peresmiannya terdapat dua puluh tujuh Amerika Haus di kota-kota Jerman Barat dan Berlin bersama dengan 135 perpustakaan afiliasinya. Darmstadt, Mannheim, Regensburg, Tubingen, Stuttgart, Hannover, dan Leipzig adalah beberapa kota lokasi Amerika Haus.

Amerika Haus didirikan untuk memberikan informasi tentang Amerika pada orang Jerman melalui acara dan buku. Program-program Amerika Haus adalah perpustakaan, pameran seni, pemutaran film, konser musik, kuliah umum, konferensi, seminar kajian Amerika, les Bahasa Inggris, pementasan teater, acara diskusi, pemutaran film untuk anak, program khusus perempuan, dan pertemuan orang tua. Perpustakaan Amerika Haus berperan penting dalam penyebaran buku-buku yang pernah dicekal oleh Nazi dan buku-buku yang memberikan informasi beragam tentang Amerika Serikat. Buku-buku yang tersedia meliputi sastra kontemporer, politik, psikologi, pendidikan, seni, ekonomi, dan sejarah berbahasa Inggris dan Jerman.

Pada sebuah laporan tahun 1951 disebutkan bahwa Amerika Haus telah memutar 295 film, menyelenggarakan serangkaian kuliah umum tentang Eropa dan Amerika Serikat, menyebarkan 11.250 makalah dan majalah, dan 45.420 brosur.

Pada tahun 1954 kira-kira setengah warga Jerman akrab dengan Amerika Haus dan 84% dari populasi itu mengetahui secara mendetail programnya. Ketika pemerintah Amerika Serikat menutup banyak Amerika Haus pada 1951, banyak warga Jerman mengajukan protes.

Pada tahun 1953 sekitar setengah total pengunjungnya menyatakan bahwa Amerika Haus mengubah penilaian mereka tentang sistem politik Amerika, sementara sepertiganya menyatakan hal serupa tentang budaya Amerika.

Pada akhir tahun ’60-an banyak pemuda Jerman Barat melakukan unjuk rasa di depan Amerika Haus sebagai bentuk protes atas kiprah Amerika dalam Perang Vietnam.

Dalam masa pencarian komunis atau simpatisan komunis dalam lembaga Amerika, pada tahun 1953 Joseph McCarthy mengutus Roy Cohn dan Gerard D. Schine untuk memeriksa Amerika Haus di Jerman. Hasilnya, J.M. Fanckenstein, direktur dinas berita Amerika, dan Theodore Kaghan, ajun direktur Kantor Urusan Publik, dipecat. Selain itu, Cohn dan Schine menyatakan bahwa 30.000 buku mengandung unsur komunis. John Dos Passos, Reinhold Niebuhr, Frank Lloyd Wright, Jean Paul Sartre, Dashiell Hammett, Helen Kay, Gene Weltfish, Langston Hughes, Edwin Seaver, Bernhard Stern, Howard Fast, John Abt, J. Julius, Marcus Singer, Nathan Witt, W.E.B. Dubois, William Foster, Maxim Gorki, Trofim Lysenko, John Reed, dan Agnes Smedley adalah para penulis yang bukunya ditarik dari perpustakaan Amerika Haus.



</doc>
<doc id="2481037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481037" title="Sechs Kies">
Sechs Kies

Sechs Kies (dieja ; , , Mandarin: 水晶男孩) adalah sebuah boy band beranggotakan enam orang yang berasal dari Korea Selatan. Memulai debutnya pada 15 April 1997, Sechs Kies merupakan grup generasi pertama dalam musik pop Korea (K-pop). Mereka secara luas dianggap sebagai grup pria papan atas pada tahun 1990-an, dan dikreditkan terhadap mulai tumbuhnya budaya dominasi penggemar bagi para idola. Anggota aktif grup ini diantaranya Eun Ji-won, Lee Jai-jin, Kim Jae-duck, dan Jang Su-won. Kang Sung-hoon mengundurkan diri pada 31 Desember 2018.

Sechs Kies dibubarkan pada 20 Mei 2000. Mereka bersatu kembali pada 14 April 2014. Pada 10 Mei 2016, mereka dikontrak oleh YG Entertainment.

Black Kies
White Kies 


Eun Ji-won, yang tengah menjalani studi ke luar negeri di Hawaii, direkrut oleh DSP Entertainment, bersama dengan temannya Kang Sung-hoon di sebuah klub malam. Agensi tersebut awalnya berencana untuk membuat debut Eun Ji-won dan Kang Sung-hoon di Korea Selatan sebagai duet, namun dengan kesuksesan grup pria dari SM Entertainment H.O.T., agensi tersebut membanting setir dengan membuat debut mereka sebagai grup pria beranggotakan 6 orang.

Kim Jae-duck dan Lee Jai-jin saat itu masih tercatat sebagai anggota grup tari bernama Quicksilver di daerah asalnya Busan dan telah menyerahkan rekaman video audisi pada DSP Entertainment. Jang Su-won direkrut ketika dilakukan audisi terbuka, dan terakhir Ko Ji-yong, teman masa kecil Kang Sung-hoon, direkrut sebagai anggota terakhir Sechs Kies.

Pada 1 Juni 2016, ketika menjadi bintang tamu di Radio Star bersama-sama, Kang Sung-hoon mengatakan bahwa ia memilih sendiri seluruh anggota Sechs Kies tersebut.

Sechs Kies memulai debutnya pada 15 April 1997 di KBS Music Bank dengan singel pertama mereka, "School Anthem" (juga dikenal sebagai "School Byeolgok", "School Song", atau 학원별곡 dalam Bahasa Korea). Album debut mereka "School Anthem", dinamai dari judul lagu tersebut, dirilis pada 15 Mei.

Tak lama kemudian, Sechs Kies membuat "comeback" mereka pada bulan Oktober di acara "Recharge 100% Show" KMTV dan memulai kegiatan promosi untuk merilis album kedua mereka. Album kedua mereka bertajuk "Welcome to the Sechskies Land", menampilkan 20 lagu yang diformat sebagai tur keliling taman hiburan fiksi yang dikenal sebagai "Sechskies Land," dan dirilis pada 1 November. Mereka dengan cepat mulai mempromosikan lagu utama album tersebut "Chivalry"(기사 도) di berbagai program musik, yang memberi grup tersebut peringkat #1 di SBS Inkigayo pada tanggal 7 Desember.

Penggemar Sechs Kies dan popularitasnya secara umum terus berkembang pesat pada tahun 1998. Setelah menyelesaikan promosi album kedua mereka di bulan Februari, mereka memulai tur nasional mereka pada musim semi, termasuk konser yang diadakan di Busan, Ulsan, Gwangju, dan Daegu.

Pada tanggal 15 Juli, Sechs Kies merilis album studio ketiga mereka "Road Fighter", yang memiliki lebih banyak unsur hibridisasi (campuran) hip-hop dan elektronika, ketika Eun Ji-won berpartisipasi dalam produksi album tersebut. Sechs Kies memulai promosi untuk album ketiga mereka, kembali dengan "Crying Game" dalam SBS Inkigayo. Sechs Kies meraih kemenangan beruntun untuk lagu bertajuk "Road Fighter" di SBS Inkigayo dan KBS Music Bank pada bulan Juli dan Agustus. Mereka juga berhasi meraih posisi #1 di SBS Inkigayo dan KBS Music Bank untuk lagu mereka berikutnya bertajuk "Reckless Love" (무모한 사랑) pada bulan September dan Oktober.

Pada tanggal 30 Oktober, Sechs Kies merilis lagu tema untuk "Seventeen", bertajuk "Special Album", yang juga dikenal sebagai rilisan album grup tersebut. Mereka memulai promosi untuk "Special Album" di KBS Music Bank, mempromosikan dua lagu dari album tersebut yaitu "Couple" (커플) dan "Letting You Go" (너를 보내며). Mereka juga memenangkan posisi #1 di SBS Inkigayo, KBS Music Bank dan MBC Music Camp untuk lagu "Couple" yang merupakan lagu terpopuler saat itu. Sebuah booklet foto khusus dirilis bersamaan dengan album tersebut pada bulan November.

Sechs Kies menjalani tur Korea mereka pada bulan Februari 1999. Pada 5 April, Sechs Kies merilis video konser pertama mereka, yang direkam di Konser Seoul mereka pada 25 Februari. Mereka juga merilis album konser langsung mereka dengan video pada tanggal 10 April. Setelah tur konser mereka, Sechs Kies kembali ke studio untuk merekam album keempat mereka yang bertajuk "Com’Back".

Pada 12 Januari 2000, Sechs Kies mengadakan pesta perayaan hari ke-1000 mereka bersama dengan penggemarnya. Pada tanggal 28 Februari Konser Sechs Kies di Seoul diadakan di Arena Senam Olimpiade; tiket konser tersebut dilaporkan terjual habis dalam beberapa jam saja. Anggota Sechs Kies berpartisipasi dalam mengarahkan konser ini dan membawakan lagu yang dibuat oleh mereka sendiri. Sebuah DVD dari konser tersebut juga turut dirilis.

Pada tanggal 18 Mei, Sechs Kies mengadakan konferensi pers yang tiba-tiba untuk mengumumkan pembubaran mereka secara resmi. Penampilan terakhir Sechs Kies berlangsung di acara Dream Concert pada 20 Mei. Pada 31 Mei, Sechs Kies merilis "Blue Note", sebuah kompilasi lagu "Terbaik" mereka yang menjadi album perpisahan kepada penggemar mereka. Pada bulan Agustus, anggota Sechs Kies merilis sendiri satu lagu dan video musik terakhir berjudul "Thanks" untuk penggemarnya, yang telah diunggah secara daring..

Pada tanggal 14 April 2016, Sechs Kies mengadakan konser reuni besar di Stadion Piala Dunia Seoul, yang dihadiri oleh sekitar 6,000 penggemar mereka yang diberitahu mengenai konser tersebut hanya lima jam sebelum konser tersebut dimulai. Pada tanggal 11 Mei, YG Entertainment mengumumkan bahwa perusahaan tersebut telah menandatangani kontrak dengan lima anggota Sechs Kies, terkecuali Ko Ji-yong, yang saat ini adalah seorang pengusaha dan tidak lagi aktif di industri hiburan. Lee Jai-jin dan Kang Sung-hoon juga menandatangani kontrak pribadi dengan YG Entertainment. Konser mereka yang diadakan pada 10 dan 11 September di Arena Senam Olimpiade terjual hanya dalam kurun 5 menit saja.

Pada 7 Oktober, Sechs Kies merilis singel digital terbaru mereka yang bertajuk "Three Words" (세 단어). Singel tersebut memuncaki 8 tangga musik utama domestik (Bugs, Genie, Melon, Mnet, Monkey3, NAVER Music, Olleh, Soribada) tak berapa lama setelah dirilis. "Three Words" juga memuncaki Gaon Digital Chart, Download Chart dan BGM (Background Music) Chart pad aminggu pertama Oktober

Album baru mereka, "2016 Re-ALBUM", dirilis pada 1 Desember. Album ini terdiri dari sepuluh lagu-lagu lama yang diaransemen ulang, bersama dengan "Three Words" sebagai lagu bonus. Beberapa lagu di album ini tampil dengan baik di tangga lagu domestik. Album ini juga meraih posisi #1 di tangga lagu iTunes di Hong Kong, Singapura, dan Taiwan.

Pada 1 Januari, Sunghoon mengumumkan bahwa ia akan meninggalkan Sechs Kies dan YG Entertainment karena kontroversi yang baru-baru ini melandanya.

Pembubaran Sechs Kies secara tiba-tiba diumumkan tanpa penjelasan yang jelas mengenai puncak karier mereka, mengakibatkan meluasnya rumor bahwa DSP sangat terlibat dalam prosedur pembubaran grup ini. Pada penampilan terakhir Sechs Kies, para penggemar yang mengira mobil reporter Jo Young Goo sebagai mobil Lee Ho-yeon, CEO DSP, menghancurkan mobil tersebut sebagai bentuk kekecewaan mereka.. Menyadari para penggemar yang merusak mobilnya masih muda belia, Jo Young Goo menolak untuk membawa masalah ini ke meja hijau. Lee Ho-yeon membayar 11 juta won kepada Young Goo sebagai kompensasi atas nama mereka.

Masing-masing anggota telah membicarakan tentang pembubaran grup ini beberapa kali melalui berbagai saluran media. Lee Jai-jin menyatakan bahwa apa yang anggota Sechs Kies inginkan adalah mengubah agensi mereka dan bukan pembubaran grup ini pada sebuah acara varietas Korea pada tahun 2005. Eun Ji-won, di sisi lain, mengatakan bahwa anggotanya telah memutuskan akan lebih baik untuk membubarkan grup ini di puncak karier mereka. Pada tahun 2015, Kang Sung-hoon menyebutkan bahwa para anggota telah setuju untuk membubarkan grup ini saat berada di puncak karier mereka. Pada konser pada tahun 2015, Kang Sung-hoon menyatakan bahwa Sechs Kies tampaknya telah meninggalkan kesan yang kuat karena bubar ketika berada di puncak karier mereka. Namun, dia juga menambahkan bahwa ia juga tidak menyukai gagasan pembubaran tersebut. Jang Su-won dan Kim Jae-duck juga telah menyebutkan beragam alasan terkait pembubaran tersebut. Mereka berkesempatan untuk berdiskusi mengenai pembubaran bersama-sama dalam sebuah wawancara yang berlangsung pada 17 Oktober 2016. Eun Ji-won menyatakan bahwa pembubaran diputuskan berdasarkan kesepakatan oleh sebagian besar anggota, meskipun Lee Jai-jin adalah salah satu anggota yang melawan pembubaran tersebut.

Terdapat kecurigaan kuat bahwa penjualan album grup ini tidak dilaporkan agar dapat menghindari pajak. Album pertama dan kedua Sechs Kies diperkirakan terjual hingga jutaan kopi, namun penjualan fisik album ketiga mereka menyusut hingga 400,000-500,000 kopi, yang tidak sesuai dengan popularitas mereka pada saat itu. Pada bulan Agustus 2000, reporter Sangho Lee melaporkan beberapa isu DSP Entertainment yang diperdebatkan, termasuk penghindaran pajak, penggelapan, kekurangan pembayaran, dan kurangnya kontrak tertulis, yang ditampilkan dalam serial berita, "PD & Reporters' morning". Lee juga menyebutkan dalam bukunya, "GObal News," bahwa ia sempat diancam oleh DSP sebelum laporan berita tersebut ditayangkan. DSP mengklaim bahwa laporan tersebut tidak adil dan berdasarkan pada dugaan yang tak beralasan. Namun, laporan tersebut mengarah pada investigasi DSP; sementara polisi menyimpulkan bahwa tuduhan tersebut tidak berdasar, Dinas Pajak Nasional kemudian melakukan audit terhadap pajak perusahaan tersebut dan mengumpulkan tambahan ratusan juta won dari DSP.



</doc>
<doc id="2481039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481039" title="Lykourgos dari Athena">
Lykourgos dari Athena

Lycurgus (; Bahasa Yunani Kuno: "Lykourgos"; skt. 390 – 324 SM) merupakan seorang logografer di Yunani kuno. Ia merupakan salah satu dari sepuluh orator Attik yang termasuk di dalam "Kanon Aleksandria" yang disusun oleh Aristofanes dari Bizantium dan Aristarkhos dari Samotrakia di abad ke-3 SM.

Lycurgus lahir di Athena pada sekitar tahun 390 SM, dan putra Lycophron, yang berasal dari keluarga bangsawan Eteobutadae. Ia berbeda dengan seorang tokoh yang bernama sama.




</doc>
<doc id="2481045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481045" title="Paul Luther">
Paul Luther

Paul Luther (1533-1593) merupakan anak laki-laki ketiga dari Martin Luther dan Katharina von Bora. Dia dikenal sebagai seorang dokter, pakar alkimia dan kimia medis. Dia juga dikenal memiliki hubungan dekat dengan Ratu Denmark, Anna sebagai salah satu guru kimianya.

Paul Luther lahir di Wittenberg pada 29 Januari 1533. Ia diberi nama sesuai rasul terkenal di Perjanjian Baru, Rasul Paulus dari Tarsus. Ia lahir satu jam setelah tengah malam dan dibaptis di Gereja Seluruh Orang Kudus, Wittenberg dengan orang tua baptis antara lain Justus Jonas, Philipp Melanchthon, Hans Loser, Pangeran Johann Ernest, dan Margaret Lindemann. Ia diberi nama Paul karena Martin Luther mengagumi pengajaran serta perumpamaan yang disampaikan Rasul Paulus dari Tarsus dalam surat-surat yang ditulisnya. Selain itu, Martin Luther berharap Paul dapat meneruskan perlawanannya terhadap Vatikan dan Kesultanan Utsmaniyah.

Martin Luther meninggal pada 1546 ketika Paul berusia 13 tahun dan dirinya berada di Eisleben. Segera setelah Martin Luther meninggal, kondisi keluarga besar ini berantakan secara ekonomi meskipun mereka memiliki warisan yang cukup yang berasal dari hasil karya Martin Luther sendiri karena diakibatkan Perang Schmalkaldic sehingga mereka harus berpindah-pindah dari Magdeburg hingga Braunschweig dan seluruh harta kepemilikan mereka dihancurkan. Berkali-kali Gregor von Bruck membawa ke pengadilan janda Martin Luther, Katharina von Bora dan tidak ada perlindungan yang diberikan teman-teman serta keluarga terdekat terhadap keluarga mendiang Martin Luther termasuk dari Melanchthon.

Meskipun demikian, Paul Luther mendapatkan pendidikan filsafat Latin dan Yunani dari Philipp Melanchthon dan Vitus Winsheim. Kemudian ia mempelajari kedokteran dan farmasi atas saran Philipp Melanchthon di Universitas Wittenberg. Pada 1552 terjadi wabah pes bubo sehingga keluarga Luther pindah ke Torgau. Di gerbang kota Torgau inilah Katharina von Bora jatuh sakit dan meninggal dunia pada 22 Desember 1552.

Meskipun telah ditinggalkan oleh kedua orang tuanya, Martin Luther berhasil mendapatkan gelar di bidang kesehatan dari Universitas Wittenberg pada Desember 1557 dan mendapatkan gelar doktor dari Jacob Milich. Ia diundang untuk menjadi pengajar di Universitas Jena. Kemudian, Ia melanjutkan karier sebagai seorang dokter di mana pasiennya antara lain Johann Frederich II dari Saxony hingga 1567, Joachim II Hector dari Brandenburg hingga 1571, Augustus dari Saxony hingga penerusnya Christian I di Dresden, dan menjadi pengajar alkimia dan farmasi bagi Anna dari Denmark. Ia menganggap bahwa kebanyakan pasiennya adalah masyarakat biasa yang senang atas pertolongan yang ia berikan dan ia sangat senang membantu orang-orang yang kekurangan.

Ia meninggal di Leipzig pada 1593 dan dimakamkan di Paulinerkirche (Gereja St.Paul).

Ia menikahi Anna Warbeck hingga akhir hayatnya dan memiliki enam anak antara lain Paul, Johannes Ernest, Frederick, Joachim, Margarethe, dan Anna.


</doc>
<doc id="2481046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481046" title="Akar fungsi">
Akar fungsi

Dalam bidang matematika, akar suatu fungsi atau nilai nol fungsi adalah nilai input "x" di dalam suatu fungsi yang menghasilkan angka nol (0). Dalam kata lain:

Teorema dasar aljabar mengatakan bahwa setiap polinomial yang bukan nol memiliki paling tidak satu akar. Contohnya polinomial "f" berderajat dua yang didefinisikan sebagai berikut:
memiliki dua akar, yaitu 2 dan 3, karena:

Untuk mencari akar suatu fungsi polinomial, diperlukan metode aproksimasi (seperti metode Newton). Namun, beberapa fungsi polinomial dengan derajat yang tidak lebih tinggi dari 4 dapat dicari akarnya dengan menggunakan aljabar.


</doc>
<doc id="2481049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481049" title="Aristander">
Aristander

Aristander dari Telmessos (; lahir skt. 380 SM, paruh kedua abad ke-4 SM), ia berasal dari Karia Yunani dan merupakan Aleksander Agung peramal favorit Aleksander. Aristander berada di rombongan Filipus pada tahun 357/6, ketika ia menafsirkan mimpi dengan benar saat mengungkapkan kehamilan Olympia. Sumber kuno menempatkannya menafsirkan pertanda dari kelahiran sang penakluk sampai kematiannya. Meskipun rinciannya beragam, dan beberapa insiden bersifat fiktif, Aristander jelas merupakan kehadiran yang berpengaruh selama kampanye Aleksander, dan memainkan peran penting di dalam mengangkat semangat tentara Makedonia (kerajaan kuno). Terdapat indikasi ia menulis karya ramalan baik sebelum selama atau setelah ekspedisi, meski mungkin juga karya-karya ini dengan palsu dikaitkan.




</doc>
<doc id="2481051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481051" title="Demades">
Demades

Demades (, 380 -318 SM) merupakan seorang pembicara dan demagogue Athena .

Demades lahir dalam keluarga miskin Paeania kuno dan dipekerjakan pada satu waktu sebagai pelaut biasa, namun ia sampai pada posisi yang menonjol di Athena berkat kefasihannya dan juga karakternya yang tidak bermoral. Ia mendukung Filipus II dari Makedonia di dalam perang melawan Olynthos, dan karenanya ia bermusuhan seumur hidup dengan Demosthenes, yang mulanya ia dukung.



</doc>
<doc id="2481055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481055" title="Invasi Rus' oleh Mongol">
Invasi Rus' oleh Mongol

Invasi Rus' Kiev oleh Mongol dilancarkan pada abad ke-13. Selama peristiwa ini, bangsa Mongol menghancurkan beberapa kota, termasuk Ryazan, Kolomna, Moscow, Vladimir dan Kiev.

Invasi Mongol dimulai dengan meletusnya Pertempuran Sungai Kalka pada Mei 1223. Pertempuran tersebut berhasil dimenangkan oleh bangsa Mongol, tetapi mereka lalu mundur dari wilayah Rus' Kiev. Kemudian Batu Khan melancarkan invasi besar-besaran dari tahun 1237 hingga 1240. Setelah kematian Ögedei Khan, invasi ini dihentikan. Meskipun begitu, semua kepangeranan Rus' dipaksa tunduk kepada Mongol dan menjadi bagian dari wilayah Gerombolan Emas.

Invasi ini mengakibatkan jatuhnya Rus' Kiev pada abad ke-13 dan mengubah sejarah Eropa Timur, termasuk pembagian orang-orang Slavia Timur menjadi tiga, yaitu Rusia, Ukraina dan Belarus, serta kebangkitan Keharyapatihan Moskwa.



</doc>
<doc id="2481067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481067" title="Leipziger Lerche">
Leipziger Lerche

Leipziger Lerche adalah kue almond dan aprikot marzipan unik yang berasal dari Leipzig, Jerman. Namanya berasal dari makanan lezat yang populer di kawasan Leipzig hingga tahun 1870-an. Makanan ini benar-benar menggunakan burung "Lerche" (famili "Alaudidae") yang dipanggang dengan rempah-rempah dan telur dan dijadikan isi kue pastri.

Pada tahun 1720, 400.000 burung "Lerche" dijual di Leipzig untuk dimakan. Namun, perburuan burung "Lerche" secara resmi dilarang oleh Raja Sachsen Albrecht I pada tahun 1876 setelah mereka menyadari peran burung ini dalam bidang pertanian. Menurut "Appetit-Lexikon" Wina, burung ini masih diekspor dari Leipzig hingga akhir abad ke-19. Saat ini daging yang menjadi isi kue ini diganti dengan daging yang lain. Koki-koki lokal juga telah mengembangkan "Leipziger Lerche" yang manis. Salah satu versi yang banyak dijual saat ini adalah kue dengan isi campuran almon, kacang dan buah ceri.


</doc>
<doc id="2481068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481068" title="Mentor dari Rhodes">
Mentor dari Rhodes

Mentor dari Rhodes (Μέντωρ ὁ Ῥόδιος) (skt. 385 SM-340 SM) merupakan seorang tentara bayaran Yunani dan kemudian Satrap di pantai Asia. Ia berjuang untuk dan melawan Artaxsaca III dari Persia. Ia juga dikenal sebagai suami pertama Barsine, yang kemudian menjadi wanita simpanan Aleksander Agung.

Pada tahun 358 SM, Mentor, bersama dengan saudaranya Memnon, dipekerjakan untuk memberikan kepemimpinan militer oleh seorang satrap Persia pemberontak, Artabazos. Terlepas dari kepemimpinan Mentor yang cakap, pemberontakan tersebut gagal, dan Artabazus, Barsine dan Memnon melarikan diri ke Makedonia, di mana mereka disambut oleh Filipus II. Mentor melarikan diri ke Mesir.



</doc>
<doc id="2481072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481072" title="De Beers">
De Beers

The De Beers Group of Companies adalah sebuah perusahaan internasional yang berspesialisasi dalam pencarian, penambangan, perdagangan dan produksi berlian. Perusahaan ini pada saat ini melakukan kegiatan penambangan terbuka, penambangan aluvial berskala besar, penambangan pesisir dan penambangan dasar laut. Perusahaan De Beers beroperasi di 35 negara dan penambangan dilakukan di Botswana, Namibia, Afrika Selatan, dan Kanada. Sebelum permulaan abad ke-21, De Beers memonopoli pasar berlian dunia. Semenjak itu, kompetisi telah menghentikan monopoli ini, walaupun perusahaan De Beers masih menguasai sekitar 35% produksi berlian mentah dunia.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1888 oleh pebisnis Cecil Rhodes yang didanai oleh Alfred Beit dan bank N M Rothschild & Sons yang berbasis di London. Pada tahun 1926, Ernest Oppenheimer terpilih sebagai anggota dewan De Beers dan ia mengembangkan perusahaannya menjadi perusahaan yang memonopoli industri berlian dunia.


</doc>
<doc id="2481073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481073" title="Patam Imam Israel">
Patam Imam Israel

Patam imam (צִיץ "ṣîṣ"/"tsiyts"," tzitz"; ) adalah suatu lempengan emas semacam tiara yang dipakai oleh Imam Besar Israel, dilekatkan di sebelah depan serban setiap kali dia akan melayani di Kemah Suci atau Bait Suci di Yerusalem.

Dalam bahasa ibrani kata benda "tziytz" (צִיץ) biasanya berarti "bunga" atau "mekar." seperti dalam "Seluruh umat manusia adalah seperti rumput dan semua kebaikan bagiannya seperti bunga ("tziytz") di ladang." Istilah ini digunakan tidak hanya untuk tiara imam, tetapi juga untuk bunga yang diukir pada penahan Bait Suci Salomo (1 Raja-raja 6:35). Versi Yunani Septuaginta menerjemahkan kata dalam Keluaran 28:36 dan di tempat lain sebagai "petalos" (πέταλος), "kuntum; mekar" dari mana bahasa Inggris ""petal"" ("kelopak bunga; mahkota bunga") berasal.

Perintah mengenai patam ini ditemukan dalam : Juga haruslah engkau membuat patam dari emas murni dan pada patam itu kauukirkanlah, diukirkan seperti meterai: Kudus bagi TUHAN. Haruslah patam itu engkau beri bertali ungu tua, dan haruslah itu dilekatkan pada serban, di sebelah depan serban itu.  Patam itu haruslah ada pada dahi Harun, dan Harun harus menanggung akibat kesalahan terhadap segala yang dikuduskan oleh orang Israel, yakni terhadap segala persembahan kudusnya; maka haruslah patam itu tetap ada pada dahinya, sehingga TUHAN berkenan  akan mereka.Patam (Tzitz) itu berupa pelat kecil persegi panjang dari emas padat, berukiran frasa bahasa ibrani  "Kudus bagi TUHAN," dan memiliki lubang yang dibor di masing-masing empat sudutnya tempat memasukkan tali ungu tua untuk pengikat () yang melekatkannya ke sebelah depan serban imam. Secara tradisional, dimengerti bahwa satu set tali mengelilingi kepala Imam pada dasar patam, dan yang lainnya melintasi dahi, sehingga semuanya bertemu di belakang kepala untuk menahan patam itu di tempat.

Menurut Talmud, memakai patam emas di dahi merupakan pendamaian untuk dosa kesombongan bani Israel (B.Zevachim 88b).




</doc>
<doc id="2481078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481078" title="Seni Benin">
Seni Benin

Seni Benin adalah karya seni dari Kerajaan Benin atau Kerajaan Edo (1440–1897) yang merupakan kerajaan prakolonial di kawasan Nigeria selatan. Kebanyakan karya seni Benin terbuat dari perunggu atau gading. Karya-karya ini dibuat untuk Oba Benin (yang merupakan gelar Raja Benin).

Karya seni dari Kerajaan Benin di Nigeria selatan-tengah menegaskan figur seorang oba atau raja ilahi dan menggambarkan sifat ilahinya. Karya seni Kerajaan Benin tidak hanya mencatat peristiwa penting di kerajaan tersebut dan peran oba dalam peristiwa tersebut, tetapi juga menggambarkan interaksi oba dengan dunia supernatural dan nenek moyangnya.

Bahan baku seni kerajaan Benin adalah kuningan, gading, perunggu dan koral. Seni mereka baru dikenal oleh dunia Barat setelah dilancarkannya Ekspedisi Hukuman ke Benin pada abad ke-19, tetapi seni Benin sebenarnya sudah ada semenjak abad ke-13.



</doc>
<doc id="2481080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481080" title="Theodectes">
Theodectes

Theodectes (; skt. 380 – skt. 340 SM) merupakan seorang retorika dan penyair tragis Yunani, Phaselis di Lykia.

Ia hidup pada periode yang diikuti Perang Peloponnesos. Seiring dengan pelarian terus-menerus kehidupan politik dan religius, tragedi semakin tenggelam menjadi retorika belaka. Sekolah Isocrates menghasilkan pembicara dan tragedi, Theodectes dan Aphareus. Ia juga menjadi murid Plato dan sahabat karib Aristoteles. Ia awalnya menulis pidato untuk hukum-hukum pengadilan meskipun ia segera pindah untuk membuat tragedi dengan sukses. Ia menghabiskan sebagian besar hidupnya di Athena, dan dimakamkan di jalan suci menuju Eleusina. Penduduk Phaselis menghormatinya dengan sebuah patung, yang dihiasi dengan karangan bunga oleh Aleksander Agung dalam perjalanannya ke Timur.

Ia memenangkan penghargaan delapan kali, dalam satu kesempatan dengan tragedi tersebut, "Mausolus", dalam kontes yang diramaikan oleh ratu Artemisia dari Karia untuk menghormati suaminya yang telah meninggal, Mausolus. Pada kesempatan yang sama ia dikalahkan di dalam retorika oleh Theopompus.



</doc>
<doc id="2481081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481081" title="Topeng gading Benin">
Topeng gading Benin

Topeng gading Benin adalah topeng gading yang menggambarkan Ratu Idia dari abad ke-16 di Kerajaan Benin. Dua topeng yang hampir mirip kini disimpan di Museum Britania di London dan Metropolitan Museum of Art di New York City. Terdapat pula objek dengan tema yang sama di Museum Seni Seattle dan Museum Linden. Selain itu, terdapat satu topeng yang merupakan bagian dari koleksi pribadi. Topeng-topeng ini dirampas oleh Britania Raya selama ekspedisi Benin 1897.

Walaupun berbentuk seperti topeng tradisional Afrika, terdapat kemungkinan bahwa topeng ini dikenakan seperti liontin oleh anak Ratu Idia yang bernama Esigie yang menjadi Oba Benin berkat bantuan militer dari ibunya. Dalam seni Benin sendiri perempuan jarang digambarkan, dan kemungkinan posisi Idia sebagai perempuan pemimpin perang dianggap luar biasa.


</doc>
<doc id="2481082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481082" title="Alexis (375-275 SM)">
Alexis (375-275 SM)

Alexis (; skt. 375 – skt. 275 SM) merupakan seorang penyair pelawak komedi periode pertengahan Yunani. Ia lahir di Thurii (yang sekarang Calabria, Italia) di Yunani Besar dan dibawa lebih awal ke Athena, di mana ia menjadi warga negara, terdaftar di deme "Oion" () dan suku Leontides. Diperkirakan ia hidup sampai usia seratus enam tahun dan meninggal di atas panggung saat dinobatkan. Menurut "Suda", Ensiklopedia abad ke-10, Alexis adalah pamanda paternal dramatis Menandros dan menulis 245 komedi, yang hanya fragmen-fragmen yang sekarang bertahan, termasuk sekitar 130 judul yang diawetkan.




</doc>
<doc id="2481090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481090" title="Idia">
Idia

Ratu Idia adalah ibu kandung Esigie, Oba Benin yang berkuasa dari tahun 1504 hingga 1550. Ratu Idia berperan penting dalam membawa putranya ke tampuk kekuasaan. Ia telah dideskripsikan sebagai seorang prajurit yang bertempur sebelum dan sesudah masa kekuasaan anaknya sebagai Oba (raja) suku Edo. Saat Oba Ozolua meninggal dunia, ia meninggalkan dua anak laki-laki yang kuat yang saling memperebutkan jabatan Oba. Esigie menguasai Kota Benin, sementara anak yang lain, Arhuaran, menguasai kota Udo yang terletak sejauh 30 km. Idia mengerahkan pasukan untuk mendukung Esigie dan mereka berhasil mengalahkan Arhuaran.

Seusai peristiwa ini, suku Igala mengirim prajurit menyeberangi Sungai Benue untuk mengambil alih wilayah utara Benin. Esigie berhasil mengalahkan suku Igala dan ibunya dianggap berjasa atas kemenangan tersebut lewat nasihat politik dan kekuatan "sihir"nya.

Idia menjadi Iyoba (Ratu-Ibu) Benin pertama setelah diberi gelar tersebut oleh Esigie.




</doc>
<doc id="2481091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481091" title="Celana Imam Israel">
Celana Imam Israel

Celana Imam ( "miḵnəsē-ḇāḏ"; , "linen breeches" KJV) adalah salah satu pakaian yang dipakai oleh para imam dan Imam Besar di Israel kuno. Menutupi pinggang ke lutut sehingga tidak terlihat dari luar, karena sepenuhnya tersembunyi oleh kemeja imam.

Dalam Alkitab perintah yang melembagakan penggunaannya ditemukan dalam Kitab Keluaran ()
Buatlah celana-celana lenan bagi mereka untuk menutupi daging auratnya: celana itu haruslah dari pinggang sampai paha panjangnya.
Berbeda dengan jubah imam yang "untuk kemuliaan dan keindahan" (), tujuan dari michnasayin adalah untuk kesopanan, "untuk menyembunyikan ketelanjangan mereka". Dalam Kitab Imamat ketika Musa menguduskan Harun dan anak-anaknya masing-masing sebagai Imam besar dan imam-imam, celana lenan yang tidak disebutkan (, ), meskipun jelas dianggap sudah dipakai.

Ada empat pakaian kudus yang sama-sama dipakai oleh para imam-imam dan Imam Besar:

Talmud mencatat pakaian dan ikat pinggang imam usang yang digunakan sebagai sumbu obor di Bait suci. kain pakaian melambangkan penghapusan perbedaan antara surga dan bagian fana manusia, sebagai kontras dengan sifat ilahi, yang benar-benar kudus dan hidup. Menurut Talmud, pakaian pendamaian untuk dosa seksual pelanggaran pada bagian dari anak-Anak Israel (B.Zevachim 88b).



</doc>
<doc id="2481093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481093" title="Aristobulus dari Kassandreia">
Aristobulus dari Kassandreia

Aristobulus dari Kassandreia (skt. 375 SM – 301 SM), merupakan seorang sejarawan asal Yunani, putra Aristobulus, mungkin orang Phokis yang menetap di Kassandreia, menemani Aleksander Agung di dalam berbagai kampanyenya. Ia bertugas sebagai arsitek dan insinyur militer serta sahabat dekat Aleksander, menikmati kepercayaan kerajaan, dan dipercayakan dengan perbaikan makam Koresh yang Agung di Pasargadae. Ia menulis sebuah catatan, terutama geografis dan etnologis. Itu hanya bertahan dalam kutipan oleh orang lain, yang mungkin tidak semua setia kepada yang asli. Karyanya banyak digunakan oleh Arrianos. Plutarkhos juga menggunakannya sebagai referensi.




</doc>
<doc id="2481094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481094" title="Esigie">
Esigie

Oba Esigie adalah seorang Oba (raja) Kerajaan Benin yang berkuasa dari tahun 1504 hingga 1550. Mahakarya seni yang dibuat pasa masa kekuasaannya kini disimpan di museum-museum ternama, seperti Metropolitan Museum of Art di New York dan Museum Britania di London.

Setelah kematian Oba Ozolua yang merupakan ayah kandung Esigie, Esigie menguasai Kota Benin, sementara saudaranya Arhuaran merupakan pemilik kota Udo yang terletak sejauh 30 km dari Kota Benin. Keduanya saling berperang memperebutkan kekuasaan. Esigie dibantu oleh ibunya, Ratu Idia. Sang ratu mengerahkan pasukan yang berjasa memenangkan Esigie dan menjadikannya Oba Benin. Esigie lalu berhasil mengalahkan serangan suku Igala.

Esigie memulai tradisi di Benin dengan menganugerahkan gelar Iyoba (Ratu-Ibusuri) kepada Idia dan menyediakan Eguae-Iyoba (Istana Ratu-Ibusuri) di Uselu hilir untuknya.



</doc>
<doc id="2481097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481097" title="Oba Benin">
Oba Benin

Oba Benin adalah penguasa tradisional suku Edo dan kepala Dinasti Eweka di Kerajaan Benin, sebuah kerajaan yang berpusat di Kota Benin di wilayah Nigeria modern. Kerajaan ini tidak sama dengan Republik Benin yang pada saat itu dikenal dengan nama Dahomey.

Pada tahun 1897, Britania melancarkan ekspedisi hukuman ke Benin dan membuang Oba Ovonramwen ke Calabar. Wilayah Kerajaan Benin lalu dijajah oleh Britania dan dijadikan bagian dari Koloni Nigeria.

Tanggal kekuasaan para oba ini masih belum pasti.


Tanggal beberapa oba di sini tidak pasti:




</doc>
<doc id="2481098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481098" title="Kassandreia">
Kassandreia

Kassandreia () merupakan salah satu kota terpenting di Makedonia kuno, yang didirikan oleh dan dinamai menurut Kassandros pada tahun 316 SM. Tempat itu terletak di lokasi kota Yunani Kuno, Potidaia, di tanah genting semenanjung Kassandra. Fakta bahwa Kassandreia menamainya setelah dirinya sendiri menunjukkan bahwa ia mungkin bermaksud menjadikannya sebagai ibu kotanya, dan jika kanal yang memotong semenanjung pada saat ini digali atau setidaknya direncanakan pada masanya, ia mungkin bermaksud mengembangkan angkatan lautnya menggunakannya sebagai basis dengan dua pelabuhan di sisi timur dan barat. Kassandreia segera menjadi kota yang hebat dan kuat, melebihi kota-kota Makedonia lainnya di dalam kekayaan. Philippos V dari Makedonia membuat Kassandreia sebagai pangkalan laut utamanya.





</doc>
<doc id="2481103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481103" title="Kleitos">
Kleitos

Kleitos yang Hitam (; skt. 375 SM – 328 SM) merupakan seorang pejabat pasukan Makedonia yang dipimpin oleh Aleksander Agung. Ia menyelamatkan nyawa Aleksander di Pertempuran Granikos pada tahun 334 SM dan dibunuh olehnya di dalam sebuah perkelahian saat mabuk beberapa tahun kemudian. Kleitos adalah putra Dropidas dan saudara perawat Aleksander, Lanike.



</doc>
<doc id="2481112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481112" title="Kerajaan Benin">
Kerajaan Benin

Kerajaan Benin atau Kerajaan Edo adalah sebuah kerajaan pada masa pra-kolonial yang terletak di kawasan Nigeria selatan. Ibu kotanya terletak di kota Edo (yang kini dikenal dengan nama Kota Benin. Negara ini tidak sama dengan Benin pada masa modern yang disebut Dahomey pada zaman pra-kolonial. Kerajaan Benin adalah "salah satu negara tertua dan paling maju di daerah pedalaman pesisir Afrika Barat, kemungkinan berasal dari abad ke-11 M". Namun, kerajaan ini dibubarkan pada tahun 1897 dan wilayahnya dijajah oleh Imperium Britania.

Suku Edo yang merupakan suku utama di Kerajaan Benin pada awalnya dikuasai oleh dinasti Ogiso (raja langit) yang menguasai wilayah yang mereka sebut Igodomigodo. Pada abad ke-12, terjadi perebutan kekuasaan antara putra mahkota Ekaladerhan yang merupakan anak Ogiso terakhir melawan pamannya sendiri. Pangeran Ekaladerhan terpaksa meninggalkan istana kerajaan dengan prajurit-prajuritnya akibat skandal mengenai perubahan pesan peramal oleh salah satu ratu. Setelah ayahnya meninggal, Dinasti Ogiso bubar karena seharusnya anak raja yang menjadi penerus. Pengganti dinasti Ogiso adalah dinasti Oba yang didirikan oleh Eweka I, oba pertama dan cucu Ogiso terakhir.

Pada abad ke-15, Oba Ewuare (1440–1473) memperluas wilayah Edo menjadi kerajaan yang besar. Pusat pemerintahan Kerajaan Benin di Ubinu pun mulai dikenal dengan sebutan Kota Benin oleh bangsa Portugis.

Kerajaan ini dibubarkan oleh Imperium Britania pada tahun 1897 setelah dilancarkannya ekspedisi hukuman ke wilayah Edo.




</doc>
<doc id="2481124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481124" title="Seksi Monumen, Seni Murni, dan Arsip">
Seksi Monumen, Seni Murni, dan Arsip

Seksi Monumen, Seni Murni, dan Arsip (Monuments, Fine Arts, & Archives Section; MFAA) adalah sebuah seksi dalam Kantor Pemerintahan Militer Amerika Serikat (OMGUS) di Jerman yang menangani urusan-urusan yang berkaitan dengan budaya dalam rangka program reorientasi Jerman pasca-Perang Dunia II.

MFAA didirikan pada 1944 setelah Kelompok Pertahanan Amerika Harvard dan Dewan Perhimpunan Cendekia Amerika memohon pada Presiden Roosevelt untuk melindungi benda seni di kawasan Perang Eropa. Roosevelt mendirikan Komisi Amerika untuk Perlindungan dan Penyelamatan Monumen Seni dan Bersejarah atau yang lebih dikenal dengan nama Komisi Roberts karena dikepalai oleh Ketua Mahkamah Agung Owen J. Roberts. Komisi Roberts memperlengkapi tentara AS dengan “Supreme Headquarters Official List of Protected Monuments”, sebuah daftar benda budaya yang harus dilestarikan. Pada 26 Mei 1944 Jendral Eisenhower menyurati para jendralnya untuk memberi tahu bahwa di kawasan barat laut Eropa terdapat banyak monumen budaya yang penting dan harta itu mesti dilindungi. Sejak itu, setiap panglima tentara didampingi oleh staf ahli monument atau “monument man”.

Kebanyakan pegawai MFAA adalah sejarawan seni, arsitek, kurator museum, profesor seni, pemahat, atau pelukis. Pada akhir musim gugur 1945 jumlah anggota MFAA adalah 85 orang. Beberapa anggota MFAA adalah Craig Hugh Smyth, mantan kurator Galeri Seni Nasional; James Rorimer, mantan kurator Cloister; Edith Appleton Standen, mantan kurator bagian koleksi Widener di Museum Fogg di Universitas Harvard; dan Lincoln Kirstein, rekan kerja Alfred Barr, direktur Museum Seni Modern di New York, Hellmut Lehmann-Haupt, mantan kurator departemen buku langka Perpustakaan Universitas Columbia, dan Marvin C. Ross, ahli seni Romawi Timur. MFAA dikepalai oleh Richard Howard.

Kebanyakan pegawai MFAA memiliki hubungan karib secara pribadi dengan seniman dan peneliti seni Jerman.

Tugas para monument man adalah bergerak bersama pasukan perang dan memperingatkan mereka supaya tidak menghancurkan atau menjarah aset budaya tertentu ketika bertempur. Tugas lainnya adalah mencatat kerusakan bangunan bersejarah, museum, koleksi seni murni, dan perpustakaan akibat perang.

Setelah Perang Dunia II berakhir, tugas MFAA adalah mencari dan merestorasi benda seni yang dicuri Nazi di Prancis, Belanda, Belgia, Cekoslovakia, Rusia, Polandia, dan Jerman. Selain itu, pegawai MFAA mengawasi perbaikan monumen, jual-beli benda seni, pengelolaan museum seni Berlin, dan administrasi perpustakaan Jerman.

Pada mulanya MFAA tidak dimaksudkan sebagai badan pembuat kebijakan budaya. MFAA berada di bawah Bagian Restitusi Divisi Ekonomi. Tapi, berkat upaya Lehmann-Haupt dan Standen seni murni dijadikan bagian propaganda budaya Amerika. Pada Maret 1948 Bagian Restitusi Divisi Ekonomi, beserta MFAA, dipindahkan ke bawah naungan Divisi Harta Benda OMGUS. Setelah program restitusi berakhir pada Desember 1948, MFAA dipindahkan ke bawah Bagian Urusan Budaya Divisi Hubungan Budaya dan Pendidikan. Sejak itu, MFAA berurusan langsung dengan kebijakan budaya.

Sementara Soviet menganggap segala aspek budaya mengandung nilai politis dan menggarap serius program politik budaya, Amerika pada mulanya tidak terlalu menganggap budaya sebagai sarana propaganda. Pada Oktober 1946 Lehmann-Haupt mengajukan rencana kebijakan seni MFAA di Jerman. Dalam rencananya, dia berniat mendukung seniman dan peneliti seni non-Nazi dan menarik simpati mereka sehingga mereka mendukung Amerika. Dia mengajukan agar MFAA juga menaja pameran seni kontemporer Amerika dan Jerman, menyokong seniman Jerman, dan menyelenggarakan pelatihan pegawai museum dan sejarawan seni Jerman.

Selain Soviet, MFAA juga menghadapi sisa pemikiran Nazi tentang seni dalam masyarakat Jerman. Pada Maret 1947, setelah mengunjungi Bavaria, Lehmann-Haupt mengajukan rencana untuk mengatasi hal tersebut. Dia menyarankan agar MFAA menyelenggarakan program pertukaran seniman, peneliti seni, dan mahasiswa seni Jerman dan Amerika; menyebarkan karya seniman kontemporer Jerman; menyelenggarakan kuliah umum dan diskusi seni; mengirimkan publikasi seni Amerika ke Jerman; memboyong ahli seni Amerika ke Jerman untuk memberi kuliah; dan menajai pertemuan berkala para profesor dan pengelola kegiatan seni Jerman.



</doc>
<doc id="2481125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481125" title="Dampfnudel">
Dampfnudel

Dampfnudel adalah hidangan tradisional di Jerman bagian selatan. Dampfnudel dibuat dari adonan ragi dan dibentuk menjadi bola. Bola tersebut dimasak dalam panci dengan sedikit cairan. Di Bayern, cairan ini adalah susu dan mentega. Di kawasan Pfalz, cairan ini adalah air asin dan mentega. Cairan mendidih ini memasak dan mengukus Dampfnudel. Hasilnya adalah Dampfnudel dengan dasar renyah dan bagian atas yang lembut (dari pengukusan). Dampfnudel bisa dibuat dengan atau tanpa isian. Versi Pfalz umumnya tidak berisi.

Asal usul hidangan ini dimulai pada abad ke-16, saat Jerman berperang selama 30 tahun. Ini adalah saat ketika makanan sedang langka di negara ini dan situasi yang sulit memaksa seorang pembuat roti Jerman menemukan resep Dampfnudel. Dipercaya bahwa tentara Swedia yang lapar tiba di sebuah kota di daerah Pfalz di Jerman. Mereka kelaparan dan akan melakukan pembunuhan jika tidak diberi makanan yang baru matang. Johanes Muck, seorang tukang roti mengambil risiko dan memutuskan untuk membuat sesuatu dengan sedikit tepung dan bahan langka lainnya. Beginilah cara Dampfnudel ditemukan.


</doc>
<doc id="2481128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481128" title="Kallippos">
Kallippos

Kallippos (; ; skt. 370 SM – skt. 300 SM) merupakan seorang Astronomi Yunani Kuno dan Matematikawan.

Kallippos lahir di Kyzikos, dan belajar di bawah Eudoksos dari Knidos di Akademi Plato. Ia juga bekerja dengan Aristoteles di Lyceum, yang berarti ia aktif di Athena sebelum kematian Aristoteles pada tahun 322. Ia mengamati pergerakan planet-planet dan berusaha menggunakan skema Eudoksos untuk menghubungkan gerakan mereka. Namun ia menemukan bahwa terdapat 27 bola tidak cukup untuk menjelaskan pergerakan planet ini, jadi ia menambahkan tujuh lagi untuk total 34. Menurut deskripsi dalam "Metafisika" Aristoteles (XII.8), ia menambahkan dua bidang untuk Matahari, dua untuk Bulan dan masing-masing untuk Merkuri, Venus dan Mars.




</doc>
<doc id="2481139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481139" title="Krateros">
Krateros

Kraterus atau Krateros (; skt. 370 SM – 321 SM) merupakan seorang jenderal Makedonia di bawah Aleksander Agung dan Diadokhoi.

Ia adalah putra seorang bangsawan Makedonia bernama Aleksander dari Orestis dan saudara laksamana Amphoteros. Kraterus memerintahkan phalanx dan semua infanteri di sayap kiri di dalam Pertempuran Issos (333 SM). Di Hyrcania ia dikirim dalam sebuah misi melawan Suku Mazanderani, komando mandiri pertamanya dengan tentara Makedonia. Pada Pertempuran Sungai Hydaspes (326 SM, di dekat Jhelum modern) ia memimpin barisan belakang, yang berada di tepi barat; Anak buahnya menyeberangi sungai hanya pada tahap akhir pertempuran. Ia menikahi putri Antipater, Phila. Ia terbunuh di dalam pertempuran melawan Eumenes di Anatolia ketika kuda tempurnya jatuh menimpanya, di suatu tempat di dekat Selat Dardanella, apda tahun 321 SM.



</doc>
<doc id="2481142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481142" title="Kerajaan Oyo">
Kerajaan Oyo

Kerajaan Oyo adalah sebuah kerajaan Yoruba yang terletak di kawasan Nigeria barat dan utara modern. Kerajaan ini didirikan pada abad ke-15 dan berkembang menjadi salah satu kerajaan terbesar di Afrika Barat. Kerajaan ini bangkit berkat kekayaan yang diperoleh dari perdagangan. Pada puncak kejayaannya, kerajaan ini mengendalikan tidak hanya kawasan Yorubaland, tetapi juga wilayah suku-suku lainnya, seperti wilayah Kerajaan Dahomey yang dikuasai oleh suku Fon di barat.

Kerajaan ini dikenal akan kavalerinya yang kuat. Kerajaan ini merupakan satu-satunya negara Yoruba yang memiliki kavaleri karena sebagian besar wilayahnya merupakan sabana. Kerajaan Oyo mencapai puncak kejayaannya pada tahun 1680 dengan luas wilayah sebesar 150.000 km. Namun, kerajaan ini mengalami kemunduran dari tahun 1754 akibat perebutan kekuasaan.


</doc>
<doc id="2481143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481143" title="Eudemos dari Rodos">
Eudemos dari Rodos

Eudemos dari Rhodes () merupakan seorang filsuf Yunani Kuno, yang dianggap sebagai sejarahwan sains pertama, yang hidup dari sekitar tahun 370 SM sampai sekitar tahun 300 SM. Ia adalah salah satu murid terpenting Aristoteles, mengedit karya gurunya dan membuatnya lebih mudah diakses. Keponakan Eudemos, Pasikles, juga berjasa dengan pengeditan karya Aristoteles.

Eudemos lahir di pulau Rodos, namun menghabiskan sebagian besar hidupnya di Athena, di mana ia belajar filsafat di Sekolah Peripatetik Aristoteles. Kolaborasi Eudemos dengan Aristoteles tahan lama dan dekat, dan ia pada umumnya dianggap sebagai murid Aristoteles yang paling cemerlang: ia dan Theophrastus dari Lesbos sering disebut bukan "murid" Aristoteles, namun "sahabatnya" (ἑταῖροι).




</doc>
<doc id="2481146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481146" title="Ekspedisi Benin 1897">
Ekspedisi Benin 1897

Ekspedisi Benin 1897 adalah ekspedisi hukuman yang dilancarkan oleh pasukan Britania beerjumlah 1.200 orang yang dipimpin oleh Laksamana Sir Harry Rawson. Ekspedisi ini dilancarkan sebagai pembalasan karena rombongan Britania yang dipimpin Konsul Jenderal James Philips diserang (dan hanya dua anggota rombongan yang selamat). Pasukan Rawson berhasil merebut, membakar dan menjarah Kota Benin, sehingga Kerajaan Benin pun runtuh. Pasukan Britania lalu merampas karya seni buatan negara tersebut, termasuk perunggu-perunggu Benin. Sementara itu, Oba (raja) Benin yang bernama Ovonramwen dibuang ke Calabar.

Pada akhir abad ke-19, Kerajaan Benin masih tetap dapat mempertahankan kemerdekaannya dan memonopoli perdagangan di kawasan tersebut. Britania tidak menyukai monopoli ini dan beberapa investor ingin mengambil wilayah Kerajaan Benin untuk memperoleh sumber daya alamnya, seperti karet, gading dan minyak sawit. Setelah konsul Britania Richard Burton mengunjungi Kerajaan Benin pada tahun 1862, ia menulis bahwa Kerajaan Benin merupakan tempat "kebiadaban serampangan yang berbau kematian", yang kemudian memperkuat keinginan untuk menundukkan kerajaan tersebut.


</doc>
<doc id="2481148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481148" title="Perunggu-perunggu Benin">
Perunggu-perunggu Benin

Perunggu-perunggu Benin adalah sejumlah lempengan dan patung logam yang menghiasi istana Kerajaan Benin di wilayah Nigeria modern. Secara kolektif, logam-logam ini merupakan contoh seni Benin yang paling dikenal yang dibuat oleh suku Edo semenjak abad ke-13.

Pada tahun 1897, sebagian besar perunggu dan karya seni Benin lainnya dirampas oleh Britania selama ekspedisi hukuman ke wilayah Kerajaan Benin. Dua ratus kepingan dibawa ke Museum Britania di London, sementara sisanya dibeli oleh museum-museum Eropa lainnya. Saat ini, banyak perunggu Benin yang disimpan di Museum Britania. Koleksi besar lainnya terletak di Jerman dan Amerika Serikat.

Perunggu-perunggu Benin memperkuat apresiasi terhadap budaya dan seni Afrika di Eropa. Pada awalnya, para penjelajah Eropa secara naif merasa terkejut bahwa orang-orang yang "tampaknya sangat primitif dan buas" dapat membuat karya seni seperti itu. Beberapa orang Barat bahkan menyimpulkan bahwa orang-orang Kerajaan Benin mempelajari cara pembuatan logam dari pedagang Portugis yang datang pada periode modern awal. Namun, perunggu-perunggu ini terbukti dibuat di Benin dari budaya penduduk asli. Banyak patung-patung yang juga berasal dari abad ke-13, beberapa abad sebelum kedatangan bangsa Portugis. Diyakini terdapat dua "zaman keemasan" karya seni logam di Kerajaan Benin, yaitu pada masa kekuasaan Esigie ( 1550) dan Eresoyen (1735–50).

Walaupun koleksi ini disebut "perunggu-perunggu Benin", sebagian besar sebenarnya terbuat dari kuningan. Terdapat pula kepingan yang merupakan campuran perunggu dengan kepingan, kayu, keramik, gading, atau bahan-bahan lainnya.



</doc>
<doc id="2481161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481161" title="Dahomey Prancis">
Dahomey Prancis

Dahomey Prancis adalah koloni Prancis yang merupakan bagian dari Afrika Barat Prancis. Koloni ini berdiri dari tahun 1904 hingga 1958. Seusai Perang Dunia II dan pendirian Republik Prancis Keempat pada tahun 1947, Dahomey menjadi bagian dari Uni Prancis dengan otonomi yang lebih besar. Pada tanggal 11 Desember 1958, Republik Prancis Kelima didirikan dan Uni Prancis diubah menjadi Komunitas Prancis. Koloni ini lalu diubah menjadi Republik Dahomey yang memerintah sendiri di komunitas tersebut, dan dua tahun kemudian pada tanggal 1 Agustus 1960 negara ini memperoleh kemerdekaannya. Pada tahun 1975, negara ini memutuskan untuk mengganti namanya menjadi Benin.

Sebelumnya, wilayah Dahomey Prancis merupakan bagian dari Kerajaan Dahomey. Kerajaan ini mulai mengalami kemunduran semenjak abad ke-18 akibat perebutan kekuasaan. Perang Prancis-Dahomey Pertama pada tahun 1890 semakin melemahkan kerajaan tersebut. Kemudian, Perang Prancis-Dahomey Kedua membuat kerajaan tersebut menjadi protektorat Prancis pada tahun 1894.

Pada tahun 1904, wilayah Dahomey menjadi bagian dari Afrika Barat Prancis dan secara resmi menjadi koloni. Pada masa kekuasaan Prancis, pelabuhan Cotonou didirikan dan jalur kereta api dibangun. Fasilitas sekolah disediakan oleh misi-misi Katolik. Pada tahun 1946, Dahomey menjadi wilayah seberang laut dengan parlemennya sendiri dan perwakilan di majelis nasional Prancis.


</doc>
<doc id="2481162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481162" title="Republik Dahomey">
Republik Dahomey

Republik Dahomey ( ) adalah sebuah koloni Prancis yang memerintah sendiri. Koloni ini merupakan bagian dari Komunitas Prancis. Republik Dahomey didirikan pada tanggal 11 Desember 1958.

Riwayat koloni ini tidak berlangsung lama karena pada tanggal 1 Agustus 1960 Republik Dahomey memperoleh kemerdekaan penuh dari Prancis. Pada tahun 1975, nama negara ini diganti menjadi Benin (yang dinamai dari Teluk Benin) karena istilah "Benin" dianggap netral secara politik untuk semua kelompok etnis di negara tersebut, sementara istilah "Dahomey" dapat menimbulkan kesan bahwa negara tersebut didominasi oleh suku Fon.


</doc>
<doc id="2481163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481163" title="Gamis Imam Israel">
Gamis Imam Israel

Gamis (מְעִיל "me'il"), lengkapnya gamis baju efod (מְעִיל הָאֵפֹוד "meil ha-ephod"), adalah salah satu bagian pakaian kudus ("bigdei kehunah") Imam Besar Israel. Gamis atau jubah yang dijelaskan dalam ini dipakai di sebelah dalam Baju Efod. Seperti semua pakaian imam, harus dibuat oleh pengrajin yang ahli, penuh dengan 'roh keahlian'.

Dalam bahasa ibrani kata benda "meil" terdapat 30 kali dalam Teks Masoret Alkitab Ibrani, dan mengacu tidak hanya untuk gamis atau jubah Imam Besar, tetapi juga setiap jubah yang dikenakan bersama kemeja atau tunik oleh laki-laki berpangkat, seperti jubah yang diberikan oleh Yonatan kepada Daud, atau jubah yang dirobek oleh Ayub dalam keputusasaannya, dan juga jubah luar wanita seperti jubah yang dikenakan oleh putri-putri raja Daud.

Gamis ("me'il") itu tanpa lengan, berwarna ungu-biru atau ungu ("techelet"), disulam satu bagian utuh. Ada bukaan tengah untuk dilewati kepala Imam, ditenun, tidak dipotong atau dirobek (). Ujung bawah pakaian itu dikelilingi dengan lonceng emas kecil bergantian dengan bentuk buah delima jumbai biru (biru kehijauan), kain ungu dan kain wol kirmizi ().

Lonceng emas adalah keharusan, dan harus berdenting ketika Imam Besar masuk ke Ruang Mahakudus pada Hari Raya Pendamaian, supaya ia jangan mati ().

Rashi menyimpulkan hukum untuk semua jubah imam: "Dari satu negatif dapat berasal positif: jika dia memakai semuanya ia tidak akan bertanggung jawab atas kematian; dengan demikian, jika ia masuk dengan pakaian kurang lengkap ia bertanggung jawab atas kematian di tangan Surga." Maimonides juga menulis aturan demikian.

Menurut Talmud, mengenakan gamis imam merupakan pendamaian untuk dosa dari kejahatan berbicara bani Israel (B.Zevachim 88b).

Dalam pengajaran tradisional para Rabi, masing-masing pakaian imam ini dimaksudkan untuk menebus dosa tertentu pada bagian dari bani Israel. Orang bijak terkemuka Rashi menunjukkan dalam komentarnya pada Talmud bahwa gamis itu dibuat untuk menebus dosa dari kejahatan lidah, berbicara buruk tentang orang lain. Ketika Imam Besar berjalan dengan pakaian lengkap, suara lonceng yang ribut mengumumkan kehadirannya, dan karena suara itu terpancar dari gamis, berfungsi sebagai pengingat bagi orang-orang untuk menahan diri dari gosip. Talmud juga menyatakan bahwa jumbai di antara masing-masing lonceng pada jubah itu dibuat dari tiga bahan: ungu muda, ungu, dan kain merah tua wol. Tiga bahan ini berarti untuk tiga orang yang terluka ketika "lashon hara" ("kejahatan lidah") diucapkan: pembicara, pendengar, dan orang yang dibicarakan.




</doc>
<doc id="2481164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481164" title="Suku Fon">
Suku Fon

Suku Fon, juga disebut Fon nu, Agadja atau Dahomey, adalah kelompok etnis dan linguistik terbesar di Benin, terutama di wilayah selatannya. Kelompok ini juga dapat ditemui di Nigeria barat daya dan Togo. Jumlah mereka diperkirakan sekitar 3.500.000 orang, dan mereka menuturkan bahasa Fon yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Niger-Kongo.

Sejarah suku Fon sangat terkait dengan kerajaan Dahomey, sebuah kerajaan yang sudah berdiri pada abad ke-17. Dalam sejarahnya, suku Fon memiliki tradisi lisan yang kuat dan juga menganut kepercayaan politeistik. Pada awal abad ke-19, mereka dikenal akan tradisi "N'Nonmiton" atau "Amazon Dahomey" yang memberdayakan perempuan sebagai prajurit; para prajurit ini akan berjuang melawan penjajahan Prancis pada tahun 1890.

Sebagian besar orang Fon saat ini tinggal di desa-desa dan kota-kota kecil. Kota-kota yang dibangun oleh suku Fon adalah Abomey (ibu kota historis Dahomey) dan Ouidah di kawasan Pesisir Budak. Kota-kota tersebut menjadi pusat perdagangan budak. Pulau-pulau di Hindia Barat Prancis yang dikuasai oleh Prancis (terutama Haiti dan Trinidad) dimukimi oleh budak-budak yang datang dari Pesisir Budak.


</doc>
<doc id="2481165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481165" title="Lanike">
Lanike

Lanike atau Lanice (Bahasa Yunani: ), juga disebut Hellanike atau Alacrinis, putri Critias, adalah saudari Kleitos dan perawat Aleksander Agung. Ia dilahirkan kemungkinan besar tak lama setelah tahun 380 SM; karena ia disebut sebagai ibunda dari Proteas dan dua putra lainnya yang meninggal di dalam Pengepungan Miletos pada tahun 334 SM. Suaminya mungkin adalah Andronikos dari Olynthos.


</doc>
<doc id="2481166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481166" title="Pertempuran Bouvines">
Pertempuran Bouvines

Pertempuran Bouvines adalah pertempuran antara Kerajaan Prancis melawan koalisi internasional kerajaan monarki di Eropa yang dipimpin oleh Raja John dari Inggris (bahasa Inggris: "John of England"). Pertempuran ini terjadi pada tanggal 27 Juli 1214 Masehi di daerah utara Negara Prancis yang sekarang menjadi "comune" Bouvines. Pertempuran Abad Pertengahan ini mengakhiri Perang Anglo-Prancis (1202-1214) dengan kemenangan Kerajaan Prancis. Kemenangan ini meningkatkan kekuatan dan prestise Kerajaan Prancis baik itu di wilayah kekuasaannya maupun kerajaan monarki lainnya di sepenjuru Eropa. Kerajaan Prancis pada waktu itu dipimpin oleh Raja Philip II Agustus, sedangkan koalisi internasional Raja John dari Inggris terdiri dari beberapa kerajaan besar dan kerajaan vasal Prancis, yaitu Kekaisaran Romawi Suci (bahasa Inggris: "Holly Roman Empire") dipimpin oleh Kaisar Otto IV, Kerajaan Portugal dipimpin oleh Ferdinand, keluarga bangsawan (bahasa inggris: "count") dari Flanders, Dammartin, dan Boulogne.

Pertempuran ini menyebabkan 1000 orang prajurit Kerajaan Prancis dan Koalisi tewas. Di samping itu, 9000 prajurit koalisi menjadi tawanan Kerajaan Prancis.


</doc>
<doc id="2481168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481168" title="Bahasa Fon">
Bahasa Fon

Fon (bahasa Fon: "Fon gbè," pelafalan ) adalah bahasa yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Gbe yang tergolong dalam cabang Volta-Niger dalam rumpun bahasa Niger-Kongo. Bahasa ini dituturkan di Benin oleh sekitar 1,7 juta orang Fon. Seperti bahasa-bahasa Gbe lainnya, bahasa Fon merupakan bahasa analitis dengan susunan kata subjek-predikat-objek.

Bahasa Fon memiliki tujuh fonem vokal lisan dan lima fonem vokal nasal.

Dari Deklarasi Hak Asasi Manusia Universal:


</doc>
<doc id="2481169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481169" title="Marcus Valerius Corvus">
Marcus Valerius Corvus

Marcus Valerius Corvus Calenus (skt. 370 – skt. 270 SM) merupakan seorang komandan dan politisi penting dari periode awal hingga pertengahan Republik Romawi. Dalam karier yang luar biasa, ia terpilih menjadi Konsul Romawi enam kali, yang pertama pada usia dua puluh tiga tahun. Ia juga ditunjuk menjadi diktator dua kali, dan memimpin tentara Republik di dalam Pertempuran Samnite Pertama. Ia menduduki kursi Kurul sebanyak dua puluh satu kali sepanjang kariernya, dan konon sampai seratus tahun.




</doc>
<doc id="2481180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481180" title="Amazon Dahomey">
Amazon Dahomey

Amazon Dahomey atau "N'Nonmiton" (yang berarti "ibu kami" dalam bahasa Fon) adalah resimen wanita Fon di Kerajaan Dahomey yang kini merupakan bagian dari Republik Benin. Resimen ini berdiri hingga akhir abad ke-19. Mereka diberi julukan "Amazon Dahomey" oleh orang Barat karena mirip dengan legenda suku Amazon di Anatolia kuno yang merupakan suku bangsa yang seluruhnya adalah perempuan.

Kelompok pemburu gajah yang menjadi cikal bakal "Amazon Dahomey" konon didirikan oleh raja ketiga Dahomey, Houegbadja, yang berkuasa dari tahun 1645 hingga 1685. Kelompok ini dijuluki "gbeto". Anak raja Houegbadja yang bernama Agaja (berkuasa 1708 hingga 1732) lalu mendirikan satuan pengawal perempuan dengan senapan. Menurut tradisi, Agaja telah mengembangkan satuan pengawal tersebut menjadi milisi yang dikerahkan untuk mengalahkan kerajaan Savi pada tahun 1727.

Semenjak masa kekuasaan Ghezo dari tahun 1818 hingga 1858, Dahomey menjadi semakin militeristik. Ghezo merekrut laki-laki dan perempuan yang ditawan, walaupun prajurit juga direkrut dari perempuan Dahomey yang bebas. Beberapa sudah direkrut semenjak umur 8 tahun. Menurut catatan sejarah lainnya, "N'Nonmiton" direkrut dari "ahosi" ("istri-istri raja") yang berjumlah ratusan. Beberapa perempuan secara sukarela menjadi prajurit, sementara yang lain dipaksa bertempur jika suami atau ayah mereka mengeluhkan perilaku mereka kepada raja.

Sifat agresif anggota "N'Nonmiton" diasah untuk keperluan perang. Saat menjadi anggota satuan ini, mereka tidak boleh punya anak atau menikmati kehidupan pernikahan (walaupun secara resmi mereka sudah menikah dengan raja). Banyak yang masih perawan. Satuan ini memiliki status setengah suci karena terkait dengan kepercayaan suku Fon kepada Vodun.

"N'Nonmiton" mendapat pelatihan fisik secara intensif. Mereka mempelajari teknik bertahan hidup dan digembleng menghadapi rasa sakit dan kematian. Perempuan yang menjadi anggota "N'Nonmiton" mendapat kesempatan untuk naik pangkat. Anggota N'Nonmiton juga kaya dan memiliki status tinggi.



</doc>
<doc id="2481182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481182" title="Qi Wei Wang">
Qi Wei Wang

Raja Wei dari Qi (), yang nama pribadinya adalah Tian Yinqi (田因齊), merupakan raja negara Qi, Tiongkok yang terletak di bagian utara selama Periode Negara Perang, ketika Qi adalah satu negara yang terkuat di Tiongkok. Ia bertakhta dari tahun 356 sampai 320 SM. atau menurut sumber lain dari tahun 378 sampai 343 SM.

Putranya Tian Ying (田嬰) adalah ayahanda Mengchang Jun.


</doc>
<doc id="2481183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481183" title="Negara bagian Mysore">
Negara bagian Mysore

Negara bagian Mysore adalah sebuah negara terpisah dalam Uni India dari 1948 sampai 1956 dengan Mysore sebagai ibu kotanya.
Negara bagian tersebut diperlebar pada 1956 saat ini menjadi negara bagian pemakai bahasa Kannada homogen secara linguistik pada tahun 1956, dalam Uni India. Negara bagian ini kemudian digabung dengan negara bagian Karnataka.


</doc>
<doc id="2481187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481187" title="Kota Tua Goa">
Kota Tua Goa

Kota Tua Goa (Konkani: "Pornnem Goem", "Adlem Gõi", "Goeam") atau Velha Goa ("Velha" berarti "tua" dalam bahasa Portugis) adalah kota tua yang terletak di Distrik Goa Utara di negara bagian Goa, India. Kota ini dibangun oleh Kesultanan Bijapur pada abad ke-15 dan kemudian menjadi ibu kota India Portugis dari abad ke-16 hingga kota tersebut ditinggalkan pada abad ke-18 akibat wabah pes. Pada masa kekuasaan Portugis, kota ini konon pernah dihuni oleh hampir 200.000 orang sebelum wabah pes. Dari kota ini, bangsa Portugis melakukan perdagangan lintas benua.

Peninggalan kota tua Goa yang masih berdiri hingga saat ini telah diangkat sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Kota Goa juga dikenal akan ikatannya dengan Gereja Katolik Roma. Uskup Agung Goa dan Daman memiliki gelar Patriark Hindia Timur, walaupun gelar tersebut hanya merupakan gelar kehormatan dan ia tetap tunduk kepada Paus. Di kota Goa sendiri terdapat berbagai peninggalan Gereja Katolik yang dibangun oleh bangsa Portugis, seperti Katedral Se (tempat berkedudukannya Keuskupan Agung Goa), Gereja Santo Fransiskus dari Asisi, Gereja Santo Caetano, dan Basilika Bom Jesus yang menyimpan pusaka Santo Fransiskus Xaverius.



</doc>
<doc id="2481190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481190" title="Rashtriya Swayamsevak Sangh">
Rashtriya Swayamsevak Sangh

Rashtriya Swayamsevak Sangh, disingkat RSS (Rāṣṭrīya Svayamsēvaka Saṅgha; IPA: , lit. "Organisasi Sukarelawan Nasional" atau "Organisasi Patriotik Nasional"), adalah sebuah organisasi sukarelawan nasionalis Hindu sayap kanan India yang banyak dianggap sebagai organisasi induk partai pemerintahan India, Partai Bharatiya Janata. RSS adalah salah satu organisasi utama dari kelompok Sangh Parivar.





</doc>
<doc id="2481199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481199" title="Partai Serikat Kanada">
Partai Serikat Kanada

Partai Serikat Kanada adalah partai politik beraliran federal di Kanada yang didirikan pada bulan November 2009. Pedoman kuncinya adalah tanggung jawab fiskal, progresivisme sosial, dan keberlanjutan lingkungan. Partai ini dibentuk oleh mantan anggota dari berbagai macam partai politik lainnya. Status hukum partai ini dicabut oleh Badan Pemilihan Kanada pada tanggal 31 Agustus 2016.




</doc>
<doc id="2481203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481203" title="Partai untuk Akuntabilitas, Kompetensi dan Transparansi">
Partai untuk Akuntabilitas, Kompetensi dan Transparansi

Partai untuk Akuntabilitas, Kompetensi dan Transparansi (, disingkat menjadi PACT), sebelumnya bernama Partai Daring Kanada (, disingkat menjadi OPC), adalah sebuah situs web sekaligus partai politik beraliran federal di Kanada yang didirikan pada bulan Oktober 2010. Partai ini didirikan oleh Michael Nicula dari Toronto. Status hukum partai ini dicabut oleh Badan Pemilihan Kanada pada tanggal 31 Juli 2016.




</doc>
<doc id="2481215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481215" title="Nawal El Moutawakel">
Nawal El Moutawakel

Nawal El Moutawakel (Amazigh: Nawal Lmutawakkil ; ) () adalah seorang mantan pelari gawang asal Maroko, yang memenangkan lomba lari gawang 400 meter putri di Olimpiade Musim Panas 1984, sehingga menjadikannya Muslimah pertama yang lahir di benua Afrika yang menjadi juara Olimpiade. Ia juga merupajan orang Maroko pertama dan wanita pertama dari negara mayoritas Muslim yang memenangkan medlai emas Olimpiade. Pada 2007, El Moutawakel diangkat menjadi Menteri Olahraga dalam kabinet Maroko.




</doc>
<doc id="2481218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481218" title="The Battle Hymn of the Republic">
The Battle Hymn of the Republic

"Battle Hymn of the Republic" (), juga dikenal sebagai "Mine Eyes Have Seen the Glory" () di luar Amerika Serikat, adalah sebuah lagu karya penulis Amerika Julia Ward Howe memakai musik dari lagu "John Brown's Body." Lirik paling terkenal Howe tersebut ditulis pada 1861, dan mula-mula diterbitkan dalam "The Atlantic Monthly" pada Februari 1862. Lagu tersebut mengaitkan pengadilan yang terjadi di akhir zaman (Perjanjian Lama, Yesaya 63; Perjanjian Baru, Wahyu 19) dengan Perang Saudara Amerika. Sejak itu, lagu tersebut menjadi lagu patriotik Amerika terkenal dan paling populer.






</doc>
<doc id="2481268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481268" title="Daftar keuskupan di Luksemburg">
Daftar keuskupan di Luksemburg

Daftar keuskupan di Luksemburg adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Luksemburg.

Para uskup di wilayah Luksemburg tidak tergabung dalam konferensi regional manapun selain tingkat Eropa.

Saat ini terdapat 2 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan sufragan dan 1 merupakan eksarkat apostolik.






</doc>
<doc id="2481275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481275" title="Europalia 2017">
Europalia 2017

Europalia 2017 merujuk pada festival budaya dan seni internasional yang diselenggarakan di Belgia dan negara-negara tetangga edisi ketujuh belas yang berlangsung selama 104 hari yakni dari 10 Oktober 2017 hingga 21 Januari 2018. Pada edisi kali ini Indonesia terpilih sebagai tamu kehormatan dan akan menunjukkan berbagai penampilan terkait seni dan budaya di tujuh negara Eropa seperti Inggris, Prancis, Jerman, Belanda, Belgia, Austria dan Polandia. Dengan melibatkan 486 seniman dan budayawan, Indonesia akan menampilkan 247 karya dan program kegiatan berupa 20 pameran, 71 pertunjukan tari dan teater, 95 pertunjukan musik, apresiasi 34 karya sastra, pemutaran 18 film, dan 9 konferensi dalam tema "Ancestors and Rituals, Biodiversity dan Exchange". Terpilihnya Indonesia sebagai tamu kehormatan pada Europalia 2017 membuat Indonesia menjadi negara Asia keempat sekaligus negara Asia Tenggara pertama yang menjadi tamu kehormatan.

Terpilihnya Indonesia sebagai tamu kehormatan Europalia 2017 tak terlepas dari keinginan Indonesia dalam rangka diplomasi budaya dan meningkatkan citra Indonesia sebagai negara yang kaya dengan seni dan budaya. Oleh karena itu pada 14 Juli 2015 Indonesia melalui Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan melakukan penandatanganan nota kesepahaman yang dilakukan oleh Kemendikbud dan lembaga Europalia Internasional dalam “Cooperation in Organizing the Festival Europalia Indonesia 2017”.

Sebagai tindak lanjut, Indonesia menetapkan Makarim Wibisono sebagai General Coordinator Europalia Indonesia Arts Festival 2017/18 pada 5 November 2015. General Coordinator sendiri memiliki tugas untuk menyusun rencana dan melaksanakan program kerja persiapan penyelenggaraan Europalia 2017 serta membentuk kepanitiaan untuk mempersiapkan penyelenggaraan Europalia 2017. Terpilihnya Makarim Wibisono diputuskan berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayan Nomor 254/P/016.

Pada 29 Februari 2016, Deputy Chief of Mission (DCM) RI di Brussel, Ignacio Kristanyo Hardojo akhirnya resmi mengumumkan bahwa setelah melalui proses seleksi, Indonesia terpilih sebagai tamu kehormatan dalam pagelaran festival budaya Europalia 2017. Pengumuman ini disampaikan di gedung KBRI di Brussel, Belgia.

Indonesia kemudian menetapkan Shanti Lasminingsih Poesposoetjipto sebagai General Commissioner Europalia Indonesia Arts Festival 2017/18 pada 24 Oktober 2016. Serupa dengan keputusan pada General Coordinator, hal ini juga dilakukan berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 254/P/016. Sebagai General Commisioner, Shanti bertugas untuk mengkoordinasikan, mencari anggaran dukungan dan pemanfaatan bagi pelaksanaan kegiatan tamu kehormatan dari pihak swasta serta bertanggung jawab kepada Steering Commitee.

Untuk memperkenalkan Europalia 2017 lebih luas kepada masyarakat, Indonesia melakukan berbagai kegiatan promosi dan sosialisasi baik di dalam maupun di luar negeri. Dengan demikian diharapkan akan semakin banyak orang yang tahu dan bahkan turut menjadi bagian dari Europalia 2017.

Indonesia melakukan promosi lewat website dan pemberitaan berbagai media nasional. Informasi terkait Europalia 2017 juga dapat ditemukan di TripAdvisor, Google, dan YouTube di 19 pasar. Europalia 2017 bahkan hadir dalam Indonesia International Bookfair 2017 yang berlangsung pada September 2017.

Di luar negeri, Indonesia bekerja sama dengan stasiun televisi asing. Stasiun televisi seperti Bloomberg, BBC dan channel lainnya menayangkan iklan terkait Europalia 2017. Selain itu, Indonesia juga melakukan branding melalui media promosi luar di sejumlah negara Eropa, di antaranya 16 bus di Prancis dan black cab di London. Wonderful Indonesia Pavillion juga didirikan di Belgia sebagai pusat informasi. Guna memperkenalkan Indonesia kepada warga Belgia, Indonesia melalui Kementerian Pariwisata bahkan mengajak 12 media dari Belgia untuk melakukan perjalanan ke tiga kota di Indonesia, yakni Jakarta, Yogyakarta dan Solo.

Pembukaan Europalia 2017 diadakan pada Selasa, 10 Oktober 2017 di BOZAR, Brussel, Belgia. Selain Jusuf Kalla bersama sang istri, Mufidah Kalla hadir pula Megawati Soekarno Putri (Mantan Presiden RI), Puan Maharani (Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan) dan Muhadjir Effendi (Menteri Pendidikan dan Kebudayaan) dan Raja Begia Philippe beserta sang ratu, Mathilde. Hadir pula Ketua Europalia Internasional Georges Jacobs de Hagen yang menyampaikan pidato sambutan.

Acara pembukaan dimulai sejak pukul 17.00 waktu Brussel. Sejumlah pertunjukan mewarnai acara ini, seperti Tari Nani Topeng Losari Cirebon, penampilan Voice of Papua dan Tari Saman gayo Lues.

Dalam rangka menyukseskan Europalia 2017, Indonesia mengirimkan ratusan seniman dan budayawan, baik individu ataupun kelompok yang terdiri dari berbagai profesi dan latar belakang berbeda. Tak hanya pada bidang musik, mereka juga berasal dari bidang sastra, tari-tarian bahkan hingga film.

Aloysius Suwardi merupakan salah satu delegasi Indonesia asal Solo, Jawa Tengah yang dikirim pada Europalia 2017. Pengalamannya sebagai komposer, pengajar gamelan di Universitas Simon Fesher, Kanada dan Universitas Monash, Australia dan keterlibatannya dalam menampilkan gamelan dalam festival-festival musik di berbagai negara membuatnya terpilih menjadi seniman Indonesia pada Europalia 2017.

Aloysius bukan satu-satunya musisi yang akan mengisi acara pada Europalia 2017. Ada pula David Tarigan (seorang DJ pendiri Aksara Records), Karinding Attack (Musisi yang memainkan alat musik dari bambu), MATANIARI (kelompok musik yang menggabungkan musik dan tari tradisional Batak Toba), Saluang Dendang (kelompok musik yang memainkan alat musik tradisional Sumatra Barat) hingga Jogja Hip Hop Foundation. Nama-nama lainnya adalah Aural Archipelago, Dea Barandana, Duto Hardono, Filastine, Flower Girls, I Wayan Gde Yudane, Indische Party, Kande, Otto Sidharta, Patrick Hartono, Peni Candra Rini, Salawat Dulang, Saluang Dendang, Senyawa, Svara Samsara, Tarawangsawelas, Tesla Manaf, UWALMASSA, Voice of Papua dan Tan Lioe Ie.

Bidang literasi tak hanya diisi oleh para penulis, melainkan juga komikus dan penyair. Dua nama di antaranya adalah Ayu Utami dan Ben Sohib. Ayu Utami sendiri merupakan penulis beberapa novel (salah satunya berjudul "Saman") yang pernah mendapatkan penghargaan Prince Claus di Den Haag, Belanda pada 2000 sedangkan Ben Sohib adalah penulis buku "The Da Peci Code". Selain itu, Europalia 2017 juga menghadirkan para pegiat sastra dan literasi lainnya, seperti Godi Suwarna, Hikmat Darmawan, Iksaka Bayu, Intan Paramadhita, Lily Yulianti Farid, Manneke Budiman, Margareta Astaman, Norman Erikson Pasaribu dan Zubaidah Djohar.

Tercatat sejumlah nama dan penampilan tari yang akan mengisi acara pada Europalia 2017. Salah satunya adalah Saman Gayo. Sesuai namanya, Saman Gayo akan menampilkan sajian berupa tarian khas tradisional Saman dari daerah Gayo, Aceh. Ada pula Nani Topeng Losari Cirebon yang akan membawakan berbagai tarian tradisional dari Cirebon. Nama-nama lainnya yang akan dikirim adalah Darlane Litaay, Eko Supriyanto, Nan Jombang, Otniel Tasman dan Rianto.

Indonesia hanya menampilkan satu pertunjukan seni bela diri tradisional, yakni Silek tuo. Silek Tuo sendiri merupakan pencak silat. yang telah dipengaruhi oleh budaya Minangkabau. Silek tuo berasal dari Pariangan, Padangpanjang, Sumatra Barat yang terinspirasi dari gerakan binatang seperti harimau.

Pada bidang seni peran, Indonesia hanya mengirimkan 3 perwakilan. Mereka adalah Nan Achnas, Nia Dinata dan Teater Payung Hitam. Nan Achnas merupakan sutradara dari sejumlah film dokumenter, seperti 'Bromo', 'Kliwon' dan 'Penyanyi Kecil Gayo' yang telah diputarkan di sejumlah festival film internasional. Nia Dinata adalah sutradara film 'Arisan!' yang telah mendapatkan penghargaan Golden Award for Best Pictures di Festival Film Internasional Hawaii 2006. Sementara itu Teater Payung Hitam adalah kelompok teater dari Bandung yang telah berdiri sejak 1982.

Melati Suryodarmo merupakan satu-satunya delegasi yang dikirim Indonesia pada Europalia 2017 yang mewakili bidang seni rupa pertunjukan. Melati Suryodarmo sendiri adalah seniman yang telah memamerkan karyanya dalam berbagai festival dan pameran internasional sejak 1996, di antaranya adalah 50th Venice Biennale 2003, Pameran Kehidupan Egon Schiele 2005, KIASMA Helsinki 2007 dan bahkan festival seni Luminato 2012. Pada 2012 ia mendirikan Studio Plesungan sebagai ruang untuk menampilkan karya-karya seni rupa.

Selain Belgia, Europalia 2017 juga diadakan di 7 negara Eropa lainnya, seperti Jerman, Belanda, Inggris, Austria, Denmark, Prancis bahkan hingga Polandia. Setiap negara memiliki agenda acara Europalia 2017 berbeda-beda. Belgia merupakan negara dengan jadwal kegiatan Europalia paling padat kemudian disusul oleh Belanda dan Jerman. Di bawah ini merupakan agenda Indonesia pada Europalia berdasarkan negara Eropa yang disinggahi.

Pemutaran film adalah salah satu rangkaian acara yang dilakukan dalam Europalia 2017 dari 8 Desember 2017 hingga Januari 2018. Tujuan dari kegiatan ini adalah untuk menjaring jumlah wisatawan mancanegara dan menambah pengetahuan warga asing terkait seni dan budaya bangsa Indonesia Tercatat ada 52 buah film Indonesia yang terdiri dari 31 film panjang, 10 film dokumenter, 10 film pendek dan satu film karya Sardono W. Kusumo yang akan diputar. Dari 52 buah film tersebut, ada 11 tema yang akan menghiasi film-film pada Europalia 2017, di antaranya adalah mengenai sosial, anak muda, anak-anak, agama, wanita, seksualitas, "arthouse," makanan, politik, aksi dan "art cinema." Jumlah film pada setiap tema berbeda-beda namun film bertemakan wanita adalah yang mendominasi. Pemilihan 52 film dipilih karena film-film tersebut sudah pernah ditayangkan di luar negeri dan memiliki nilai "'new Indonesia cinema'."

Pada film bertemakan sosial, ada 6 film yang ditayangkan. Film-film tersebut adalah 'Puisi Tak Terkuburkan', 'It's Not Raining Outside', 'Negeri di Bawah Kabut', 'Nokas', 'Sang Penari' dan 'Serpong'. Pada film bertemakan "'urban youth"' atau pemuda urban, hanya ada dua film yang disajikan, yakni 'Kuldesak' dan 'A Copy of My Mind'.

Film anak-anak tak luput menjadi bagian dari pemutaran film pada Europalia 2017. Selain 'Laskar Pelangi', 'Sang Pemimpi', 'Jermal', 'Salawaku' dan 'Atambua 39' menjadi sejumlah film yang akan diperkenalkan kepada masyarakat Eropa. Adapun pada kategori "arthouse," 'Opera Jawa' dan 'Postcards from the Zoo' adalah film yang terpilih. Sementara pada film bertemakan reliji, 7 film siap tampil, di antaranya adalah '3 Doa 3 Cinta', 'Tanda Tanya (?)', 'Lewat Sepertiga Malam', 'Mencari Hilal', 'Maryam', 'Generasi Biru', dan 'Bangkit dari Bayangan'.

Pada film bertemakan wanita, tercatat ada 11 film yang siap diputar. 11 nama film tersebut adalah 'Berbagi Suami', 'Perempuan Punya Cerita', 'Siti', 'Pingitan', 'Athirah', 'Calalai', 'About a Woman', 'Sendiri Diana Sendiri', 'Tana Mama', 'Memoria' dan 'Tiga Dara'. Pada tema seksualitas terdapat 5 film, seperti 'A Lovely Man', 'The Fox Exploit The Tiger's Might', 'Fiksi', 'Selamat Pagi Malam' dan 'Pertaruhan'. Sementara itu, pada tema makanan terdapat tiga film yang diputar, yakni 'Tabula Rasa', 'Cita-citaku Setinggi Tanah' dan 'Banda'.

Kemudian tema politik diwakili oleh 'Istirahatlah Kata-kata', 'Bangkit dari Bisu', 'After 15 Years', 'Saudara dalam Sejarah', 'Atheis', 'On the Origin of Fear' dan 'Ziarah'. Tema aksi direpresentasikan oleh ''. Adapun pada tema "Art Cinema," film yang diputar adalah 'Expanded Cinema - 8 mm'.


</doc>
<doc id="2481277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481277" title="Tentang Kebebasan Seorang Kristen">
Tentang Kebebasan Seorang Kristen

On the Freedom of a Christian (; ), terkadang disebut juga Sebuah Risalah tentang Kebebasan Kristen (November 1520), adalah yang ketiga dari risalah-risalah reformasi Martin Luther yang utama pada 1520, dipublikasikan setelah "Kepada Bangsawan Kristen dari Negara Jerman" (Agustus 1520) dan "Tentang Pembuangan Gereja ke Babel" (Oktober 1520). Karya ini tampil dalam satu versi yang lebih singkat dalam bahasa Jerman dan satu versi yang lebih pelik dalam bahasa Latin. Tidak ada konsensus akademis apakah versi Jerman atau versi Latin yang ditulis lebih dulu. Dalam risalah ini Luther mengembangkan konsep bahwa, sebagai anak-anak Allah yang menerima pengampunan sepenuhnya, umat Kristen tidak lagi dipaksa untuk mematuhi hukum Allah. Meski demikian, menurutnya, umat Kristen secara bebas dan rela melayani Allah dan sesama mereka. Luther selanjutnya juga mengembangkan konsep pembenaran oleh iman semata ("sola fide"). Dalam risalah ini, Luther menyatakan, "Seorang Kristen adalah tuan semua orang yang bebas sepenuhnya, tidak tunduk pada siapapun. Seorang Kristen adalah pelayan semua orang yang berbakti sepenuhnya, tunduk pada semua orang."




</doc>
<doc id="2481281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481281" title="Kunizo Mori">
Kunizo Mori

Kunizo Mori (1890-1949) adalah seorang perwira Angkatan Laut Kekaisaran Jepang atau Kaigun yang bertugas di Makassar, Sulawesi Selatan saat Kekaisaran Jepang menduduki Hindia Belanda (sekarang Indonesia) selama Perang Dunia II.

Kunizo Mori adalah seorang anggota tentara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang atau Kaigun berpangkat Laksamana Muda yang sebelumnya memimpin garnisun Kaigun di Kepulauan Bonin. Ketika Kekaisaran Jepang menduduki Hindia Belanda pada pertengahan Perang Dunia II, Mori dipindahtugaskan ke Makassar, Sulawesi Selatan untuk memimpin garnisun Angkatan Laut Kekaisaran Jepang di sana.

Setelah Perang Dunia II berakhir dengan kekalahan Blok Poros, Mori menjadi salah satu penjahat perang fasis yang didili oleh Mahkamah Militer Amerika Serikat. Ia divonis penjara seumur hidup oleh Mahkamah Militer Amerika Serikat atas tuduhan memerintahkan praktik kanibalisme kepada Tentara Amerika Serikat yang ditahan Kekaisaran Jepang selama Perang Dunia II. Ia juga dituduh terlibat dalam pembantaian terhadap tawanan perang Sekutu di Kendari. Namun, vonis hukuman seumur hidup itu diubah saat Sekutu memberikan kewenangan pada Mahkamah Militer Sementara Belanda untuk mengadakan pengadilan militer di Indonesia. Hukuman Mori kemudian menjadi hukuman mati, ia dieksekusi gantung pada 1949.


</doc>
<doc id="2481292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481292" title="Tokkeitai">
Tokkeitai

Tokkeitai adalah singkatan dari "Kaigun Tokubetsu Keisatsu-tai" (dalam Bahasa Indonesia, berarti Korps Polisi Khusus Angkatan Laut) sebuah unit militer khusus yang dibentuk oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang atau Kaigun saat menduduki Hindia Belanda (sekarang Indonesia) pada masa Perang Dunia II. Unit ini didirikan pada 18 Juli 1942 dengan menunjuk para perwira Polisi Militer Angkatan Laut Kekaisaran Jepang oleh Menteri Angkatan Laut Jepang saat itu. Tokkeitai hanya bertugas di wilayah Hindia Belanda yang menjadi wilayah administrasi Kaigun, tetapi tidak bertanggungjawab atas wilayah yang menjadi tanggungjawab Rikugun. Berbeda dengan Kempeitai yang tugasnya lebih mirip Gestapo yang dimiliki Nazi Jerman, Tokkeitai hanya menjalankan tugas polisi biasa, namun mereka juga memiliki cara-cara yang sama kejamnya dengan Kempetai, seperti menangkapi orang yang tak bersalah dan menggunakan teknik interogasi yang brutal.

Selama bertugas, Tokkeitai banyak melakukan kejahatan kemanusiaan terhadap penduduk Indonesia, khususnya di wilayah yang diduduki Kaigun, salah satunya adalah, mereka bertanggungjawab atas pembantaian massal di Kalimantan pada rentang waktu Oktober 1943 sampai Juni 1944. Mereka juga bertanggungjawab atas pemaksaan terhadap perempuan Indonesia yang dipaksa menjadi Jugun Ianfu di wilayah Indonesia Timur.


</doc>
<doc id="2481298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481298" title="Sendenbu">
Sendenbu

Sendenbu adalah sebuah badan yang dibentuk oleh Kekaisaran Jepang dibawah struktur Departemen Propaganda Kekaisaran Jepang tau Ganseikanbu. Sendenbu adalah badan propaganda yang ditugaskan khusus di Pulau Jawa oleh Kekaisaran Jepang selama Perang Dunia II, badan ini berdiri pada Agustus 1942.

Sebagai sebuah badan yang bernaung dibawah struktur Ganseikanbu, Sendenbu juga bertugas pada bidang propaganda dan menyediakan informasi mengenai pemerintahan sipil bagi Kekaisaran Jepang di Pulau Jawa. Meskipun tugasnya berkenaan dengan urusan sipil, Sendenbu selalu dikepalai oleh seorang perwira Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Jawatan ini terbagi atas tiga seksi atau bagian, yaitu: Administrasi, Berita dan Pers, serta tentu saja yang utama Propaganda.

Selain itu tugas Sendenbu lainnya adalah mendirikan sebuah asrama untuk mengkader pemuda Indonesia di bidang politik dan propaganda untuk membantu kebijakan perang kekaisaran Jepang, yang dikenal dengan nama Asrama Angkatan Baroe Indonesia atau yang disebut juga dengan Asrama Menteng 31, yang diketuai oleh salah satu tokoh Kemerdekaan, Soekarni.


</doc>
<doc id="2481309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481309" title="Mazhab pemikiran">
Mazhab pemikiran

Mazhab pemikiran, atau aliran pemikiran, atau tradisi intelektual adalah sekumpulan orang yang berbagi karakteristik opini atau pandangan yang sama mengenai filsafat, disiplin, keyakinan, gerakan sosial, ekonomi, gerakan budaya, atau gerakan seni.

Mazhab-mazhab seringkali dicirikan oleh eranya masing-masing, dan dengan demikian digolongkan ke dalam mazhab "baru" dan "lama". Dalam bidang pemikiran filsafat dan politik, terdapat sebuah kemufakatan untuk memiliki mazhab pemikiran "modern" atau "klasik". Contohnya adalah modern dan liberal klasik. Dikotomi ini seringkali merupakan komponen dari pergeseran paradigma. Meskipun demikian, dalam bidang tertentu, jarang terjadi hanya terdapat dua mazhab.

Mazhab-mazhab seringkali dinamai berdasarkan pendirinya, semisal "Mazhab Rinzai" dalam kepercayaan Zen yang mengambil nama Linji Yixuan dan Mazhab Asy'ariyah dalam bidang filsafat Islam awal yang mengambil nama Abu al-Hasan al-Asy'ari. Mereka juga seringkali dinamai berdasarkan tempat bermulanya, semisal the Mazhab Ionia dalam bidang filsafat yang dirintis di Ionia dan Mazhab Chicago dalam bidang arsitektur yang dirintis di Chicago, Illinois dan Mazhab Praha dalam bidang linguistika, yang mengambil nama lingkaran linguistik yang ditemukan di Praha, atau Mazhab Semiotika Tartu-Moskwa yang perwakilannya menetap di Tartu dan Moskwa.



</doc>
<doc id="2481325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481325" title="Two Cops (seri TV)">
Two Cops (seri TV)

Two Cops () adalah serial televisi Korea Selatan akan datang tahun 2017 yang dibintangi Jo Jung-suk dan Lee Hyeri. Drama ini disiarkan di MBC mulai Desember 2017 setiap Senin dan Selasa pukul 22:00 (WSK).

Seorang detektif kriminal yang berpikiran tunggal, berdedikasi khusus yang menemukan dirinya menghabisi tubuhnya sendiri dengan jiwa seorang penipu yang licik; dan jatuh cinta dengan reporter pemula yang bersahaja.\\==Notes==


</doc>
<doc id="2481331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481331" title="Drácula (film berbahasa Spanyol 1931)">
Drácula (film berbahasa Spanyol 1931)

Drácula adalah sebuah film horor berbahasa Spanyol Amerika tahun 1931 yang disutradarai oleh George Melford. Film tersebut adalah sebuah adaptasi dari novel tahun 1897 karya Bram Stoker dan drama panggung tahun 1924. Film tersebut difilmkan pada malam di set yang sama yang dipakai pada hari untuk film berbahasa Inggris tahun 1931 berjudul sama.

Film tersebut dinyatakan hilang sampai sebuah cetakan ditemukan pada 1970an dan direstorasi. Pada 2015, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."





</doc>
<doc id="2481335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481335" title="Peter Blake (pelaut)">
Peter Blake (pelaut)

Sir Peter James Blake, KBE () adalah seorang atlet yacht asal Selandia Baru yang memenangkan Whitbread Round the World Race 1989–90, meraih Trofi Jules Verne dari 1994 sampai 1997 dengan mencetak waktu tercepat di seluruh dunia sebagai salah satu "skipper" dari ENZA New Zealand, dan memimpin negaranya menuju kemenangan suksesi dalam Piala "America". Dalam menghormati jasanya dalam bidang yacht, Blake diangkat menjadi Knight Commander of the Order of the British Empire pada 1995, dan meraih gelar dokterandes kehormatan pada tahun 2000 dari Auckland University of Technology.

Blake ditembak dan dibunuh oleh para pembajak saat memantau perubahan lingkungan di Sungai Amazon pada 5 Desember 2001. Pada waktu itu, ia berusia 53 tahun.



</doc>
<doc id="2481338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481338" title="Pertempuran Kulivoko">
Pertempuran Kulivoko

Pertempuran Kulikovo (bahasa Inggris: "The Battle of Kulikovo") adalah salah satu peristiwa paling penting dalam sejarah Rusia pada abad-abad pertengahan. Pertempuran antara Rusia dan Mongol ini terjadi pada tanggal 8 September 1380 Masehi (M) di Kulikovo, dekat Sungai Don. Sampai sekarang, sejarawan masih memperdebatkan lokasi persisnya pertempuran ini. Menurut beberapa sumber, pertempuran ini begitu penting sehingga dapat disetarakan dengan Pertempuran Patay di Prancis dan Pertempuran Britania di Inggris. Pasukan Rusia dikomando oleh Dmitri, seorang pangeran dari Moskow. Sedangkan, pasukan Mongol dipimpin oleh Mamai. Pertempuran ini dilakukan untuk merebut kembali dominasi Mongol atas wilayah "Golden Horde." Pada abad ke-12 M, pasukan Mongol dibawah pimpinan Batu Khan, cucu Jenghis Khan, menginvasi "Golden Horde" dari tangan Rusia.


</doc>
<doc id="2481339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481339" title="Kurt Lewin">
Kurt Lewin

Kurt Lewin (9 September 1890 – 12 Februari 1947) adalah seorang psikolog Jerman-Amerika yang dianggap sebagai salah satu pionir modern di bidang psikologi sosial, psikologi organisasi, dan psikologi terapan di Amerika Serikat dan bahkan dianggap sebagai Bapak Psikologi Sosial.

Kurt Lewin dilahirkan di Mogilno, Prusia pada 9 September 1890 dan memiliki tiga saudara. Pada tahun 1905, keluarganya pindah ke Berlin agar Kurt dan saudara-saudaranya mendapatkan pendidikan yang lebih baik. Pada masa sekolahnya, Kurt mempelajari pendidikan humaniora klasik di Kaiserin Augusta Gymnasium. Saat kuliah di Universitas Freiburg, ia mengambil jurusan farmasi namun kemudian ia pindah ke jurusan biologi di Universitas Munich. Pada April 1910, ia transfer lagi ke jurusan biologi di Universitas Berlin. Pada tahun 1911, minatnya berubah ke filsafat sehingga ia banyak mengambil mata kuliah psikologi pada tahun tersebut. Disertasi doktoralnya mengambil topik terkait asosiasi, kemauan, dan niat.

Kurt kemudian tergabung dalam aliran psikologi perilaku sebelum mengubah haluan riset dan studinya ke aliran psikologi Gestalt dimana Max Wertheimer dan Wolfgang Kohler bagian dari aliran tersebut. Kurt juga bergabung dengan institut Psikologi Universitas Berlin dimana ia mengajar dan memberikan seminar tentang filsafat dan psikologi. Pada Agustus 1933, Kurt emigrasi ke Amerika Serikat dan menjadi warga negara Amerika Serikat pada tahun 1940. Ia meninggal karena serangan jantung di Newtonville, Massachusets, Amerika Serikat pada tahun 1947.

Karya-karya Kurt Lewin yang paling banyak diterapkan adalah Teori Medan "(Field Theory)," Teori Perubahan "(Change Theory)," dan Teori Dinamika Kelompok "(Group Dynamics)." Teori-teorinya banyak digunakan di berbagai industri termasuk untuk perbaikan manajemen organisasi dan peningkatan proses belajar-mengajar di institusi pendidikan.

Teori Medan Kurt Lewin mempelajari interaksi antara satu individu dengan medan secara keseluruhan. Pemikiran ini diterapkan dengan menggunakan paham Gestalt. Teori ini menggagas bahwa perilaku seseorang dipengaruhi oleh lingkungan sekitarnya (termasuk interaksi dengan orang lain) dan apa yang terjadi di dalam dirinya, seperti imajinasi dan pengetahuan. Menurut teori ini, hidup seseorang terdiri dari ruang-ruang pengalaman yang berbeda-beda. Gambar di samping memperlihatkan seseorang (P) menuju tujuan hidupnya (G) dengan melewati ruang-ruang pengalaman tersebut.

Model perubahan yang dibuat Lewin mendefinisikan tiga proses perubahan: "unfreeze, change, refreeze" atau Pencairan, Perubahan, Pembekuan Kembali. Pada tahap Pencairan, seseorang (atau sebuah organisasi) menyadari bahwa perlu adanya perubahan. Pada tahap Perubahan, segala macam bentuk perubahan yang perlu dilakukan dipahami dan dikomunikasikan ke semua badan organisasi. Pada tahap Pembekuan Kembali, organisasi membakukan perubahan tersebut sebagai norma yang baru.

Di sebuah artikel tahun 1947, Lewin pertama kali menggunakan istilah "dinamika kelompok," yang ia artikan sebagai cara sebuah kelompok dan anggota di dalamnya menanggapi perubahan situasi.


</doc>
<doc id="2481340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481340" title="Chick Strand">
Chick Strand

Mildred "Chick" Strand () adalah seorang pembuat film eksperimental, "seorang pionir yang memadukan teknik "avant-garde" dengan dokumenter".




</doc>
<doc id="2481341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481341" title="The Disaster Artist (film)">
The Disaster Artist (film)

The Disaster Artist adalah film biografi drama komedi Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh James Franco dan diproduseri oleh James Franco, Vince Jolivette, Seth Rogen, Evan Goldberg dan James Weaver. Naskah film ini ditulis oleh Scott Neustadter dan Michael H. Weber berdasarkan buku "The Disaster Artist: My Life Inside The Room, the Greatest Bad Movie Ever Made" karya Greg Sestero dan Tom Bissell. Film ini dibintangi oleh James Franco, Dave Franco, Seth Rogen, Alison Brie, Ari Graynor, Josh Hutcherson dan Jacki Weaver.

Film "The Disaster Artist" merupakan film kolaborasi kedelapan James Franco dan Seth Rogen setelah film "Knocked Up", "Pineapple Express", "The Green Hornet", "This Is the End", "The Interview", "The Sound and the Fury" dan "Sausage Party". Film ini juga merupakan film kolaborasi ketiga James Franco dan Dave Franco setelah film "Milk" dan "The Broken Tower". Film ini ditayangkan secara perdana di South by Southwest (SXSW) pada tanggal 12 Maret 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 1 Desember 2017 secara terbatas dan 8 Desember 2017 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1998, di San Francisco, Greg Sestero (Dave Franco), seorang aktor berusia 19 tahun, bertemu dengan seorang pria misterius bernama Tommy Wiseau (James Franco) di kelas aktingnya bersama Jean Shelton (Melanie Griffith). Setelah Tommy mencoba untuk melakukan adegan dari "Streetcar Named Desire" karya Tennessee Williams, pertunjukannya dipotong oleh Jean. Greg terkesima oleh keberanian Tommy di atas panggung. Beberapa bulan kemudian, Greg dan Tommy membentuk persahabatan yang kuat, meski aneh. Akhirnya, atas saran Tommy, keduanya pindah ke Los Angeles untuk kesempatan berfokus pada karier akting mereka.

Setelah beberapa minggu, Greg menandatangani kontrak dengan Iris Burton (Sharon Stone), salah satu agen bakat muda saat itu. Tommy, di sisi lain, menghadapi penolakan dari agen, sutradara casting dan orang-orang di dalam Hollywood. Greg juga menjalin hubungan dengan Amber (Alison Brie), yang ia temui di sebuah klub malam. Tommy mulai cemburu, emosional, sedih dan putus asa dan siap untuk kembali ke San Francisco. Audisi Greg juga gagal. Greg berbagi rasa frustrasinya dengan Tommy, berharap bisa membuat film untuk memberi peran dirinya sendiri. Tommy benar-benar menerima saran ini.

Selama tiga tahun, Tommy menulis "The Room" dan menunjukkannya kepada Greg. Meski mengakui ketidakpercayaannya, Greg bersikeras kepada Tommy bahwa naskahnya hebat. Tommy memberinya peran sebagai Mark, bersama dengan kredit produser asosiasi. Greg terpaksa menerimanya. Mereka menyewa Birns & Sawyer, sebuah rumah produksi di Hollywood Utara. Tommy bersikeras membeli semua peralatan produksi itu sendiri, sekaligus bersikeras agar film tersebut direkam di film 35 mm dan HD Digital secara bersamaan. Karyawan Birns & Sawyer mengenalkan Tommy kepada Raphael Smadja (Paul Scheer) dan Sandy Schklair (Seth Rogen), yang masing-masing bekerja sebagai pengawas sinematografer dan naskahnya. Sandy, bagaimanapun, pada dasarnya melakukan semua tanggung jawab sutradara untuk Tommy. Produksi awalnya dimulai dengan mulus, namun Tommy tumbuh semakin narsis dan menuntut. Ia secara lisan menghina anggota kru, berulang kali tidak menghafal naskahnya, muncul hampir setiap hari dan menolak untuk memberikan krunya dengan kebutuhan dasar seperti air minum. Hal ini berpuncak pada Carolyn Minnott (Jacki Weaver), yang berperan sebagai Claudette, pingsan karena kelelahan.

Para kru semakin membenci Tommy, dengan banyak mempertanyakan perilakunya meskipun biaya produksi dikeluarkan tanpa henti tanpa ada yang tahu sumbernya. Ketika persiapan untuk adegan seks, Tommy mempermalukan Juliette Danielle (Ari Graynor), yang berperan sebagai Lisa, di depan seluruh kru, dengan menunjukkan bagaimana "menjijikkan" tubuh Juliette karena jerawat. Kesabaran Raphael habis dan Tommy cepat memecat Raphael. Ketika merekam film "The Room" di balik layar yang nyaris konstan, Tommy mengungkapkan bahwa ia tahu semua orang membencinya, dan percaya bahwa tidak seorang pun, termasuk Greg, tertarik untuk melihat visinya. Siang harinya, Greg dan Amber kebetulan mendapat tawaran dari aktor Bryan Cranston dari sitkom "Malcolm in the Middle", yang mengundang Greg untuk berperan sebagai penebang kayu kecil dalam episode yang saat ini sedang syuting. Greg memohon Tommy untuk menunda pengambilan gambar sehari demi membantu kesempatan Bryan Cranston, namun Tommy menolak, membuat Greg semakin kecewa dan menyebabkan Amber berpisah dengannya. Pada hari terakhir, Greg akhirnya memanggil Tommy untuk diberi hak dan bersifat egois selama persahabatan mereka dan mempertanyakan umur, latar belakang, dan sumber pendapatannya. Mereka mengalami perkelahian fisik singkat dan tidak bertemu selama delapan bulan.

Akhirnya, Tommy mengundang Greg ke pemutaran perdana film "The Room". Greg terkejut bahwa Raphael, Sandy dan seluruh pemeran dan kru hadir. Tommy memperkenalkan film tersebut dan terus berlanjut, seluruh penonton perlahan-lahan tertawa terbahak-bahak karena film tersebut dibuat dengan mengerikan. Tommy berjalan keluar dari teater, kesal dengan reaksi ini, namun Greg menghiburnya, memberitahu Tommy bahwa meski mungkin itu bukan reaksi yang diharapkan, mereka belum pernah melihat penonton bersenang-senang di bioskop. Dengan sedikit perspektif ini, Tommy kembali ke depan teater saat kredit bergulir, mendapat pujian atas film yang bernuansa "komedi" tersebut dan mendapat tepuk tangan meriah dari penonton.

Film ini mengungkapkan video klip nyata Tommy menghadiri pemutaran perdana film "The Room" dan menjelaskan bahwa film tersebut mendapatkan $1,800 dari anggaran $6 juta yang dilaporkan selama rilis awalnya (Tommy mempertahankannya selama dua minggu, yang diduga lolos ke Academy Award), namun sejak saat itu, film "The Room" menjadi film kultus yang menguntungkan. Tommy dan Greg tetap berteman, dan hingga saat ini, usia Tommy, latar belakangnya dan sumber pendapatannya tetap menjadi misteri. Adegan dari film "The Room" kemudian dibandingkan berdampingan dengan pemunculan ulang adegan yang dilakukan oleh pemeran "The Disaster Artist".

Dalam adegan pasca-kredit, Tommy memiliki pertukaran verbal yang aneh dengan Henry (yang diperankan oleh Tommy Wiseau nyata), yang menawarkan untuk mengobrol, namun Tommy menolaknya.

Peran kameo dalam film ini antara lain Bryan Cranston, Zach Braff, J. J. Abrams, David DeCoteau, Lizzy Caplan, Kristen Bell, Keegan-Michael Key, Adam Scott, Danny McBride, Judd Apatow, Dylan Minnette, Kate Upton, Angelyne, Kevin Smith dan Ike Barinholtz sebagai diri sendiri. Bob Odenkirk dan Brett Gelman berperan sebagai guru kelas akting di Los Angeles. Kameo lain termasuk Charlyne Yi, Tom Franco, Zoey Deutch, Christopher Mintz-Plasse dan Jason Mitchell. Greg Sestero berperan sebagai agen casting, namun adegannya dipotong, sementara Tommy Wiseau berperan sebagai Henry pada adegan pasca-kredit.

Film "The Disaster Artist" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 91%, berdasarkan 289 ulasan, dengan rating rata-rata 7.7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 76 dari 100, berdasarkan 44 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "The Disaster Artist" mendapatkan $21,120,616 di Amerika Utara dan $8,700,000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $29,820,616, melebihi anggaran produksi film $10 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $1,211,345, menempati posisi ke-12 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $6,366,242, menempati posisi ke-4 di box office di belakang film "Coco", "Justice League" dan "Wonder".



</doc>
<doc id="2481343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481343" title="Steve Redgrave">
Steve Redgrave

Sir Steven Geoffrey Redgrave () adalah seorang atlet kayuh asal Inggris yang memenangkan medali-medali emas di lima Permainan Olimpiade berturut-turut dari 1984 sampai 2000. Ia juga memenangkan tiga medali emas Commonwealth Games dan sembilan medali emas Kejuaraan Kayuh Dunia. Ia adalah atlet kayuh putra paling sukses dalam sejarah Olimpiade, dan satu-satunya orang yang memenangkan medali emas di lima Permainan Olimpiade dalam sebuah olahraga enduran.

Steve Redgrave atau Steven Redgrave dilahirkan di Marlow, Buckinghamshire Inggris, 23 Maret 1962. Ia merupakan pedayung Inggris pertama yang memenangi medali emas pada cabang olahraganya dalam 5 pertandingan olimpiade secara berurutan. Steve Redgrave merupakan Pedayung pria tersukses dalam sejarah Olimpiade. Ia dipuja untuk intensitas dan strategi brilyan pada cabang olahraga Dayung. Redgrave tumbuh dekat pinggiran sungai "River Thames" dan menggeluti dayung di usia ke-16 tahun. Ia mewakili "Great Britain" pada kejuaraan dunia junior. Steven Redgrave yang berukuran 1.96 cm dan berat 102 kg meraih medali emas pertama pada Olimpiade Los Angeles 1984. Selain keberhasilannya pada even Olimpiade, Redgrave pula menjuarai 9 medali emas pada Kejuaraan Dunia .



</doc>
<doc id="2481354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481354" title="Fast Times at Ridgemont High">
Fast Times at Ridgemont High

Fast Times at Ridgemont High adalah sebuah film komedi remaja Amerika tahun 1982 yang disutradarai oleh Amy Heckerling dan ditulis oleh Cameron Crowe, diadaptasi dari buku tahun 1981 bernama sama buatannya. Crowe menulis tentang pengalamannya di Clairemont High School, San Diego.

Pada 2005, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2481356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481356" title="Dont Look Back">
Dont Look Back

Pada 1998, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Dalam sebuah jajak pendapat "Sight & Sound" tahun 2014, para kritikus film memilih "Dont Look Back" menjadi film dokumenter terbaik kesembilan bersama sepanjang masa.







</doc>
<doc id="2481366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481366" title="Sergey Bubka">
Sergey Bubka

Serhii Nazarovych Bubka (; ; ) adalah seorang atlet lompat galah asal Ukraina. Ia mewakili Uni Soviet sampai pembubarannya pada tahun 1991. Bubka dua kali diangkat menjadi Atlet Tahun Ini oleh "Track & Field News", dan pada 2012 menjadi salah satu dari 24 atlet yang dimasukkan sebagai anggota pertama dari International Association of Athletics Federations Hall of Fame.



</doc>
<doc id="2481375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481375" title="The Fall of the House of Usher (film Amerika 1928)">
The Fall of the House of Usher (film Amerika 1928)

The Fall of the House of Usher (1928) adalah sebuah adaptasi film horor bisu pendek dari cerpen "The Fall of the House of Usher" karya Edgar Allan Poe. Film tersebut mengisahkan sepasang kakak beradik yang hidup di bawah sebuah kutukan keluarga. Film tersebut dibintangi oleh Herbert Stern, Hildegarde Watson, dan Melville Webber.

Film tersebut disutradarai oleh James Sibley Watson dan Melville Webber. Musiknya ditulis pada 1959 untuk film tersebut oleh teman Watson dan Webber, komponis Alec Wilder.

Pada tahun 2000, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2481379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481379" title="Pertempuran Patay">
Pertempuran Patay

Pertempuran Patay adalah pertempuran antara Kerajaan Inggris dan Kerajaan Prancis yang terjadi pada abad ke-15 Masehi di Patay. Sekarang, Patay adalah nama sebuah desa di tengah Negara Prancis yang terletak di barat laut Kota Orléans. Dalam pembabakan sejarah, Pertempuran Patay menjadi bagian dari Perang Seratus Tahun (bahasa Inggris: "Hundred Year's War") yang berlangsung dari 1337-1453 M. Pasukan Kerajaan Inggris berjumlah 5000 orang dikomando oleh Sir John Fastolf, John Talbot (nama lain: "Earl of Shrewsbury"). Sedangkan, pasukan Kerajaan Prancis berjumlah 1500 orang dipimpin oleh La Hire, Jean Poton de Xaitrailles, dan Joan of Arc. Meskipun jumlah Pasukan Kerajaan Prancis jauh lebih sedikit daripada pasukan Kerajaan Inggris, pertempuran ini dimenangkan oleh pihak Prancis.

Pada tanggal 18 Juni 1429, Pasukan kavaleri Prancis yang dibawah kendali Joan of Arc berhasil mengalahkan pasukan pemanah unggulan pasukan Inggris. Hingga akhir pertempuran, jumlah korban yang jatuh dari pasukan Prancis adalah seratus (100) orang, sedangkan pasukan Inggris mengalami kerugian yang sangat besar dengan kehilangan 2500 orang. Pertempuran ini menjadi arus balik kekuatan Prancis melawan Inggris dalam Perang Seratus Tahun.


</doc>
<doc id="2481396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481396" title="Daftar keuskupan di Prancis">
Daftar keuskupan di Prancis

Daftar keuskupan di Prancis adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Prancis.

Para uskup di wilayah Prancis bergabung dalam Konferensi Waligereja Prancis.

Saat ini terdapat 99 buah yurisdiksi, di mana 15 merupakan keuskupan agung metropolit, 9 merupakan keuskupan agung, 72 keuskupan suffragan, beserta masing-masing satu buah prelatur teritorial, ordinariat militer, dan ordinariat.























</doc>
<doc id="2481397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481397" title="Daftar keuskupan di Portugal">
Daftar keuskupan di Portugal

Daftar keuskupan di Portugal adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Portugal.

Para uskup di wilayah Portugal bergabung dalam Konferensi Waligereja Portugal.

Saat ini terdapat 21 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan patriarkat, 2 merupakan keuskupan agung, 17 keuskupan suffragan dan 1 ordinariat militer.








</doc>
<doc id="2481399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481399" title="Daftar keuskupan di Spanyol">
Daftar keuskupan di Spanyol

Daftar keuskupan di Spanyol adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Spanyol.

Para uskup di wilayah Spanyol bergabung dalam Konferensi Waligereja Spanyol.

Saat ini terdapat 71 buah yurisdiksi, di mana 14 merupakan keuskupan agung dan 55 merupakan keuskupan suffragan serta masing-masing satu buah ordinariat militer dan ordinariat.



















</doc>
<doc id="2481400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481400" title="Daftar keuskupan di Swiss">
Daftar keuskupan di Swiss

Daftar keuskupan di Swiss adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Swiss.

Para uskup di wilayah Swiss bergabung dalam Konferensi Waligereja Swiss.

Saat ini terdapat 10 buah yurisdiksi, di mana 8 merupakan keuskupan sufragan dan 2 merupakan keabasan teritorial.






</doc>
<doc id="2481411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481411" title="Alison Brie">
Alison Brie

Alison Brie Schermerhorn () merupakan seorang aktris, produser dan model Amerika serikat. Ia berperan sebagai Annie Edison dalam sitkom NBC/Yahoo! "Community" (2009–2015) dan sebagai Trudy Campbell dalam serial drama AMC drama "Mad Men" (2007–2015). Ia mengisi suara karakter Diane Nguyen dalam serial televisi animasi Netflix "BoJack Horseman" (2014–sekarang) dan berperan sebagai Ruth Wilder dalam serial drama komedi Netflix "GLOW" (2017). Ia juga berperan sebagai aktris dalam film "Scream 4" (2011), "The Five-Year Engagement" (2012), "The Lego Movie" (2014), "Get Hard" (2015), "Sleeping with Other People" (2015) dan "How to Be Single" (2016).



</doc>
<doc id="2481413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481413" title="Swedia dalam Kontes Lagu Eurovision">
Swedia dalam Kontes Lagu Eurovision

Swedia telah mengikuti Kontes Lagu Eurovision sebanyak 57 kali terhitung semenjak debutnya pada tahun 1958. Swedia tercatat hanya tiga kali absen sepanjang sejarah penyelenggaraaan Kontes Lagu Eurovision, yaitu pada tahun 1964, 1970, dan 1976. Swedia termasuk salah satu negara yang terbilang sukses dalam Kontes Lagu Eurovision, dengan total koleksi enam gelar juara, hanya kalah terhadap Republik Irlandia yang mengoleksi tujuh gelar juara. Swedia juga termasuk negara yang paling sukses pada Kontes Lagu Eurovision di abad ke-21 penyelenggaraan acara ini, dengan catatan dua kali kemenangan dari total sepuluh kali dalam jajaran lima besar. Secara keseluruhan, Swedia meraih 24 kali berada dalam jajaran lima besar sepanjang keikutsertaan Swedia dalam Kontes Lagu Eurovision. Sejak ikut berpartisipasi pada tahun 1959, wakil Swedia yang akan bertanding selalu ditentukan melalui kompetisi yang disiarkan melalui stasiun televisi nasional. Sejak tahun 1967 kompetisi tingkat nasional ini dikenal dengan nama Melodifestivalen.

Partisipasi Swedia dalam kompetisi pertama kali terjadi pada 1958, saat itu Swedia langsung menduduki peringkat empat. Hasil debut swedia pada tahun 1958 tidak ada perbaikan ditahun-tahun berikutnya hingga Lill Lindfors dan Svante Thuresson pada tahun 1966 berhasil menduduki urutan kedua. Kemengan pertama kali Swedia diraih pada tahun 1974 melalui grup musik ABBA dengan lagu "Waterloo". Karena kemenangannya ini grup ABBA meraih kesuksesan internasional dan menjadi salah satu grup musik dengan penjualan album terlaris. Pada dekade 1980-an Swedia meraih posisi tiga besar dalam tiga tahun berturut-turut. Pada tahun 1983 Carola berhasil menduduki posisi ketiga, lalu ditahun berikutnya Herreys membawa gelar juara untuk kedua kalinya pada tahun 1984 lewat lagu "Diggi-Loo Diggi-Ley", dan pada tahun 1985 Kikki Danielsson. Pada Kontes Lagu Eurovision 1991 Carola kembali mewakili Swedia dan berhasil membawa gelar juara unuk ketiga kalinya lewat lagu "Fångad av en stormvind" dengan mengalahkan Prancis karena mengalami seri. Charlotte Nilsson mempersembahkan kemenangan bagi Swedia pada tahun 1999 dengan lagu berjudul "Take Me to Your Heaven". Kemenangan kelima Swedia diraih oleh Loreen dengan lagu "Euphoria" di Baku, Azerbaijan pada tahun 2012. Ketika itu Loreen bersaing dengan penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi yang mewakili Prancis. Gelar juara keenam Swedia diraih oleh Måns Zelmerlöw lewat lagu "Heroes" pada tahun 2015.

Swedia pernah menjadi tuan rumah Kontes Lagu Eurovision sebanyak enam kali. Ibu kota Stockholm pernah tiga kali menjadi tuan rumah, yaitu pada tahun 1975, 2000, dan 2016. Kota Malmö juga pernah menjadi tuan rumah saat Kontes lagu Eurovision pada tahun 1992 dan 2013. Kota Gothenburg pernah satu kali menghelat Kontes Lagu Eurovision pada tahun 1985. Prestasi Swedia ini terbilang luar biasa meskipun Swedia tidak termasuk dalam negara "The Big Four" ataupun "The Big Five." 

Melodifestivalen adalah sebuah kompetisi musik tahunan yang dikelolah oleh lembaga penyiaran Swedia Sveriges Television (SVT) dan Sveriges Radio (SR). Kompetisi Melodifestivalen ini bertujuan untuk memilih perwakilan Swedia untuk maju di final Kontes Lagu Eurovision. Melodifestivalen adalah program televisi terpopuler di Swedia, diperkirakan lebih dari empat juta penduduk Swedia menonton siaran Melodifestivalen setiap tahunnya.

Hampir semua perwakilan Swedia di Kontes Lagu Eurovision dipilih melalui program Melodifestivalen. Hanya pada Kontes Lagu Eurovision 1958 saat pertama kali Swedia masuk kompetisi, perwakilan Swedia dipilih oleh Swedish Radio Service.



</doc>
<doc id="2481415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481415" title="Perfect Imperfection (film)">
Perfect Imperfection (film)

Perfect Imperfection adalah film drama romantis Tiongkok tahun 2016 yang disutradarai oleh Chen Bing dan dibintangi oleb Ady An dan Ahn Jae-hyun. Film ini dirilis di Tiongkok pada tanggal 25 November 2016. Film ini memenangkan penghargaan "Golden Angel Award for Film" pada "Chinese American Film Festival" ke-12.



</doc>
<doc id="2481417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481417" title="Les Aventures d'Anthony">
Les Aventures d'Anthony

Les Aventures d'Anthony () adalah film komedi romantis
kedewasaan Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Janet Chun dan didasarkan dari sebuah novel. It was released on November 13, 2015.


Film ini meraup pendapatan sebanyak pada akhir pekan pembukaannya.


</doc>
<doc id="2481439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481439" title="Jacki Weaver">
Jacki Weaver

Jacqueline Ruth "Jacki" Weaver, AO () merupakan seorang aktris film, televisi dan teater Australia. Ia dikenal luas karena perannya sebagai aktris dalam film "Animal Kingdom" (2010) dan "Silver Linings Playbook" (2012), keduanya mendapatkan nominasi Academy Awards kategori aktris pendukung terbaik.

Jacki Weaver muncul pada tahun 1970-an sebagai simbol Australian New Wave melalui karyanya dalam film "Stork" (1971), "Alvin Purple" (1973) dan "Petersen" (1974). Pada tahun 2005, ia merilis otobiografinya yang berjudul "Much Love, Jac".

Jacki Weaver lahir di Sydney, New South Wales, Australia. Ibunya, Edith Simpson, merupakan imigran Britania Raya, dan ayahnya, Arthur Weaver, merupakan pengacara di kota Sydney. Ia melanjutkan pendidikannya di Hornsby Girls' High School dan mendapatkan beasiswa untuk melanjutkan pendidikannya di universitas jurusan sosiologi, namun ia memulai karier aktingnya.



</doc>
<doc id="2481449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481449" title="Abad Penghinaan">
Abad Penghinaan

Abad Penghinaan (), juga dikenal dengan permutasi seperti Seratus Tahun Penghinaan Nasional, mengacu kepada periode intervensi dan imperialisme oleh kekuatan Barat dan Jepang di Tiongkok antara tahun 1839 dan 1949.

Istilah ini muncul pada tahun 1915, dalam suasana kebangkitan nasionalisme Tiongkok yang menentang Dua Puluh Satu Tuntutan yang dibuat oleh pemerintah Jepang dan penerimaan mereka oleh Yuan Shikai, sementara Guomindang dan Partai Komunis Tiongkok keduanya kemudian memopulerkan karakterisasi tersebut.

Awal Abad Penghinaan ini biasanya berasal dari pertengahan abad ke-19, pada malam Perang Candu Pertama di tengah kecanduan madat yang meluas dan penyelesaian kekusutan politik Dinasti Qing Tiongkok yang menyusul.

Peristiwa-peristiwa besar yang dikutip sebagai bagian dari Abad Penghinaan ini meliputi:

Pada periode ini, Tiongkok kehilangan hampir seluruhnya kecuali perang terakhir yang diperjuangkannya, seringkali dipaksa memberikan konsesi besar kepada para kekuatan besar dalam perjanjian-perjanjian berikutnya. Dalam banyak kasus, Tiongkok dipaksa membayar sejumlah besar pampasan, membuka pelabuhan untuk perdagangan, menyerahkan atau menyewakan wilayah-wilayah (seperti Manchuria Luar dan Tiongkok Barat Laut Luar kepada Kekaisaran Rusia, Hong Kong kepada Britania Raya, Zhanjiang kepada Prancis, dan Taiwan dan Semenanjung Liaodong kepada Jepang), dan membuat berbagai konsesi kedaulatan lainnya kepada "lingkup pengaruh" asing, menyusul kekalahan militer.

Kapan atau apakah Abad Penghinaan ini telah berakhir, menjadi terbuka terhadap berbagai interpretasi. Baik Chiang Kai-shek dan Mao Zedong menyatakan berakhirnya Abad Penghinaan seiring akhir Perang Dunia II, di mana Chiang mempromosikan perlawanan masa perang terhadap kekuasaan Jepang dan posisi Tiongkok di antara Sekutu yang menang pada tahun 1945, sementara Mao menyatakannya dengan berdirinya Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1949. Berakhirnya Abad Penghinaan ini juga dinyatakan dalam pemukulan mundur pasukan PBB dalam Perang Korea, reunifikasi dengan Hong Kong tahun 1997, reunifikasi dengan Makau tahun 1999, dan bahkan menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing.

Penggunaan Abad Penghinaan dalam historiografi Partai Komunis Tiongkok dan nasionalisme Tiongkok modern, dengan fokusnya mengenai "kedaulatan dan integritas wilayah [Tiongkok]", telah diberlakukan dalam insiden-insiden seperti pengeboman kedutaan besar Tiongkok di Beograd oleh AS, insiden Pulau Hainan, dan protes untuk kemedekaan Tibet sepanjang estafet obor Olimpiade Beijing 2008. Beberapa analis telah menunjuk penggunaannya dalam membelokkan kritik asing terhadap pelanggaran hak asasi manusia di Tiongkok dan perhatian domestik dari isu korupsi, seraya memperkuat klaim teritorial, dan kebangkitan ekonomi dan politik umum.


</doc>
<doc id="2481451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481451" title="Evan Goldberg">
Evan Goldberg

Evan Goldberg () merupakan seorang penulis naskah, produser dan sutradara film Kanada. Ia berkolaborasi dengan sahabat masa kecilnya sekaligus aktor Seth Rogen dalam beberapa film, termasuk "Superbad" (2007), "Pineapple Express" (2008), "This Is the End" (2013), "The Interview" (2014) dan "Sausage Party" (2016).

Evan Goldberg lahir di Vancouver, British Columbia, dari keluarga Yahudi. Ia dibesarkan di Marpole. Ia melanjutkan pendidikannya di Point Grey Secondary School (ketika ia bertemu dengan Seth Rogen) dan Universitas McGill. Ia menikah dengan Lisa Yadavaia.


</doc>
<doc id="2481455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481455" title="Kalamay">
Kalamay

Kalamay (juga dieja sebagai Calamay), yang berarti "gula", adalah sebuah manisan yang populer di beberapa daerah di Filipina. Makanan ini terbuat dari santan, gula merah, dan beras ketan. Makanan ini juga dapat ditambah dengan margarin, selai kacang, atau vanilla. "Kalamay" dapat dimakan sendiri tetapi biasanya digunakan sebagai pemanis untuk beberapa hidangan penutup dan minuman asal Filipina. Makanan ini mirip dengan "Nian gao" asal Tiongkok (juga dikenal sebagai "tikoy" di Filipina) tetapi lebih manis dan kental. Makanan lain yang mirip dengan kalamay adalah dodol, ditemukan di Indonesia, Malaysia, Brunei, Singapura dan di beberapa bagian Filipina.

"Kalamay" dibuat dengan mengekstrak santan dari parutan kelapa dua kali. Beras ketan ditambahkan ke santan pertama. Gula merah ditambahkan ke santan kedua dan direbus selama beberapa jam untuk membuat "latík". Campuran dasar beras ketan dan santan kelapa ini kemudian dituangkan ke dalam "latík" dan diaduk sampai menjadi sangat tebal. Makanan ini dapat disajikan saat panas atau dalam suhu kamar terutama bila dimakan dengan hidangan lainnya. "Kalamay" yang kental sering disajikan dalam suhu lebih dingin untuk membuatnya lebih tipis dan lebih mudah untuk dimakan.

"Kalamay" adalah sebuah" pasulabong" (oleh-oleh saat tradisi mudik di Filipina) yang populer. Makanan ini sering dimakan sendiri, langsung dari kemasan. "Kalamay" juga digunakan dalam berbagai hidangan tradisional khas Filipina sebagai pemanis, termasuk "suman" dan "bukayo". Makanan ini juga dapat ditambahkan ke minuman seperti kopi, susu, atau cokelat panas.

"Biko" dan "sinukmani" adalah makanan yang mirip dengana kalamay yang berbahan beras ketan. Di beberapa daerah (terutama di Filipina Utara), hidangan ini disebut sebagai "kalamay", sedangkan yang kental dibedakan sebagai "kalamay-hati".

"Latík" dalam "kalamay" dapat digunakan bersama makanan penutup lainnya, terutama dengan hidangan yang dibuat dari singkong (kemudian disebut sebagai '"kalamay "singkong""').

"Kalamay", dalam beberapa bahasa Bisaya (terutama bahasa Hiligaynon), identik dengan kata 'gula' (diekstrak dari tebu). Kata ini biasanya disebut "kamay" dalam dialek modern Cebuano. Dalam bahasa Waray, "kalamay" mengacu pada molase yang dikeraskan untuk digunakan sebagai pemanis bagi banyak makanan penutup. Pembatan "kalamay" telah dikenal sejak jaman kolonial Spanyol di Filipina.


</doc>
<doc id="2481457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481457" title="Christopher Mintz-Plasse">
Christopher Mintz-Plasse

Christopher Mintz-Plasse (; ) merupakan seorang aktor dan musisi Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Fogell ("McLovin") dalam film "Superbad", Augie Farcques dalam film "Role Models" serta Chris D'Amico dalam film "Kick-Ass" dan "Kick-Ass 2".

Christopher Mintz-Plasse lahir dan besar di Woodland Hills, California, Amerika Serikat. Ia melanjutkan pendidikannya di El Camino Real High School dan tampil dengan kelompok improvisasi komedi. Ibunya adalah seorang konselor sekolah dan ayahnya adalah karyawan di kantor pos.


</doc>
<doc id="2481458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481458" title="Sanggar Tari Tingang Menteng Panunjung Tarung">
Sanggar Tari Tingang Menteng Panunjung Tarung

Sanggar Tingang Menteng Panunjung Tarung adalah sanggar tari yang terletak di Jalan Melati, Kuala Kapuas, Kalimantan Tengah. Sanggar tari ini didirikan oleh Narpan M. Apoi pada tanggal 9 November 1947. Sanggar ini diperkirakan merupakan sanggar tari pertama di Kapuas, bahkan di Kalimantan Tengah . Pada tahun 1986 pendiri sanggar tari ini meninggal. Sanggar ini menjadi vakum. Pada tahun 2002, sanggar ini bangkit kembali dan dipimpin oleh Erliansyah Narpan M. Apoi

Prestasi yang pernah diraih oleh sanggar tari ini adalah:
Pada tanggal 19 Januari 2017, almarhum Narpan M. Apoi mendapatkan anugrah Kapuas Inspiring Award 2017 sebagai Tokoh Seni Tari Tradisional Dayak Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="2481472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481472" title="Mawaru Penguindrum">
Mawaru Penguindrum

, adalah sebuah serial anime Jepang tahun 2011 yang diproduksi oleh Brain's Base. Serial ini disutradarai oleh Kunihiko Ikuhara dan disiarkan di Jepang dari tanggal 8 Juli 2011 sampai 23 Desember 2011. Sentai Filmworks memiliki hak lisensi serial ini untuk wilayah Amerika Utara, sementara Kazé UK memiliki lisensi untuk wilayah Inggris Raya, Sirene Visual memiliki lisensi untuk wilayah Australia dan Selandia Baru. Sebuah adaptasi manga dari anime ini oleh Isuzu Shibata memulai serialisasi di "Comic Birz" pada tanggal 30 Mei 2013 dan berakhir pada 30 Januari 2017.

Seorang gadis yang sakit parah bernama Himari Takakura secara ajaib terselamatkan dari kematian oleh sebuah roh aneh yang bersemayam dalam sebuah topi berbentuk penguin. Namun, sebagai bayaran untuk memperpanjang hidupnya, sang roh memberikan tugas kepada dua saudara Himari, yaitu Kanba dan Shoma, untuk mencari sebuah benda yang dikenal sebagai Penguindrum dengan bantuan dari trio penguin aneh.

Dua lagu tema pembuka Mawaru Penguindrum dibawakan oleh Etsuko Yakushimaru. , untuk episode 1–14, dan sejakm episode 15 ke depan. Empat lagu digunakan sebagai lagu tema penutp. Salah satunya adalah "Dear Future" untuk episode 1–12 oleh Coaltar of the Deepers penampilan khusus oleh Yui Horie dalam episode 10. Tiga lagu lainnya adalah untuk episode 13, 15 dan 18, untuk episode 14 dan untuk episode 16, semua lagu ini dibawakan oleh Marie Miyake, Yui Watanabe and Miho Arakawa dalam grup musik fiktif "Triple H".

Hampir dua tahun setelah penayangan perdana serial anime, adaptasi manga oleh Isuzu Shibata memulai serialisasi di majalah bulanan Comic Birz pada tanggal 30 Mei 2013. Volume pertama dirilis pada 24 September 2014, kedua pada tanggal 24 Desember 2014, ketiga pada 24 November 2015, dan keempat pada 24 Juni 2016. Manga ini mengakhiri serialisasi pada 30 Januari 2017.



</doc>
<doc id="2481474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481474" title="Atsiz">
Atsiz

Atsïz (bahasa Persia: علاء الدين أتسز; nama lengkap: "Ala ad-Dunya wa ad-Din abu al-Muzaffar Atsiz Qizil Arslan bin Muhammad") adalah Shah kedua dari Kekaisaran Khwarezmia yang berkuasa sejak tahun 1127 sampai tahun 1156. Atsïz adalah anak dari Quthb ad-Din Muhammad.

Atsïz menggantikan posisinya ayahnya yang meninggal pada tahun 1127. Pada awal masa pemerintahannya, ia fokus pada pengamanan Khwarezmia terhadap serangan nomaden. Pada tahun 1138, Atsïz memberontak terhadap suzeranusnya, Sultan Ahmed Sanjar dari Seljuk, namun dikalahkan di Hezarasp dan terpaksa melarikan diri. Sanjar menunjuk keponakannya Suleiman Shah sebagai penguasa dari Khwarezmia dan kembali ke Merv. Namun, Atsïz datang merebut kembali dan Suleiman Shah gagal mempertahankan posisinya. Atsïz kemudian menyerang Bukhara, tapi pada 1141 dia kembali menyerah kepada Sanjar, yang pada akhirnya mengampuni dan mengembalikan kekuasaan Khwarezmia kepada Atsïz.

Pada tahun yang sama Sanjar memberi pengampunan Atsïz, Kekhanan Kara Khitan di bawah Yelü Dashi berhasil mengalahkan Seljuk di Qatwan, dekat Samarkand. Atsïz mengambil keuntungan dari kekalahan ini untuk menyerang Khorasan, serta mengokupasi Merv dan Nishapur. Namun, Yelü Dashi mengirim pasukan untuk menyerang Khwarezmia, kemudian berhasil memaksa Atsïz untuk membayar upeti tahunan.

Pada tahun 1142 Atsïz diusir dari Khorasan oleh Sanjar, yang menyerang Khwarezmia pada tahun berikutnya dan mamaksa Atsïz kembali menjadi vasal, meskipun Atsïz terus memberikan penghormatan kepada Kara Khitan hingga wafatnya. Sanjar kembali mengalahkan Atsïz pada tahun 1147 saat Atsïz melakukan pemberontakan yang kesekian kalinya.

Pada tahun 1153 Sanjar dikalahkan dan dipenjara oleh sekelompok suku Oghuz, dan Khorasan langsung terjerumus ke dalam anarki. Sebagian tentara Seljuk yang menolak bergabung dengan Oghuz memproklamirkan penguasa Kekhanan Karakhanids terdahulu mereka, Mahmud Khan, sebagai pemimpin yang baru. Mahmud mencari dukungan aliansi dengan Atsïz untuk melawan Oghuz, sementara saudara laki-laki Atsïz, Ïnal-Tegin telah lebih dahulu menjarah sebagian Khorasan pada tahun 1154. Atsïz dan anak laki-lakinya Il-Arslan berangkat dari Khwarezmia untuk mencari Sanjar. Namun sebelum mereka menemukannya, Sanjar berhasil melarikan diri dari tahanan. Atsïz meninggal tidak lama kemudian, dan digantikan oleh anaknya Il-Arslan.



</doc>
<doc id="2481480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481480" title="United States v. Windsor">
United States v. Windsor

United States v. Windsor, adalah kasus di Mahkamah Agung Amerika Serikat yang terkait dengan pengakuan pernikahan sesama jenis di tingkatan federal. Dalam kasus ini, Mahkamah Agung Amerika Serikat memutuskan bahwa Bab 3 Defense of Marriage Act (DOMA) tidak konstitusional karena pembatasan definisi "pernikahan" dan "pasangan" di tingkatan federal dianggap melanggar Klausa Proses Adil Amendemen Kelima Konstitusi Amerika Serikat.

Edith Windsor dan Thea Spyer merupakan pasangan sesama jenis yang menetap di New York dan mereka secara sah menikah di Toronto, Ontario, Kanada, pada tahun 2007. Kemudian, pada tahun 2008, negara bagian New York mengakui pernikahan mereka lewat keputusan pengadilan. Spyer meninggal pada usia 77 tahun pada tahun 2009 dan mewariskan hartanya kepada Windsor. Windsor ingin meminta pembebasan pajak untuk warisan dari pasangan yang sudah meninggal. Namun, ia tidak dapat memperoleh pembebasan pajak akibat Bab 3 DOMA yang mengatur bahwa istilah "pasangan" hanya berlaku untuk pernikahan antara seorang laki-laki dengan perempuan. Internal Revenue Service memutuskan bahwa pembebasan pajak tidak berlaku untuk pernikahan sesama jenis dan mengharuskan Windsor untuk membayar pajak sebesar $363.053.

Pada tanggal 9 November 2010, Windsor menuntut pemerintah federal di pengadilan distrik selatan New York dan meminta ganti rugi. Pada tanggal 23 Februari 2011, Jaksa Agung Eric Holder mengumumkan bahwa Departemen Kehakiman Amerika Serikat tidak akan mencoba mempertahankan konstitusionalitas Bab 3 DOMA. Namun, pada tanggal 18 April 2011, Paul Clement yang mewakili Bipartisan Legal Advisory Group (BLAG) melakukan intervensi untuk mempertahankan hukum tersebut. Pada tanggal 6 Juni 2012, Hakim Barbara S. Jones memutuskan bahwa BAB 3 DOMA tidak konstitusional karena melanggar jaminan proses adil Amendemen Kelima dan memerintahkan agar pemerintah federal mengembalikan pajak warisan yang telah dibayar beserta bunganya. Pengadilan Banding Amerika Serikat kemudian mempertahankan keputusan pengadilan distrik pada tanggal 18 Oktober 2012.

BLAG lalu membawa kasus ini ke Mahkamah Agung Amerika Serikat. Pada tanggal 26 Juni 2013, Mahkamah Agung Amerika Serikat dalam keputusan 5–4 menyatakan bahwa Bab 3 DOMA tidak konstitusional. Pada hari yang sama, pengadilan juga mengeluarkan keputusan 5-4 dalam kasus "Hollingsworth v. Perry" yang terkait dengan inisiatif amendemen konstitusi California yang melarang pernikahan sesama jenis. Keputusan tersebut secara efektif mengizinkan kelanjutan pernikahan sesama jenis di negara tersebut.


</doc>
<doc id="2481484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481484" title="Proposition 8">
Proposition 8

Proposition 8 (secara tidak resmi dijuluki Prop 8) adalah inisiatif referendum dan amendemen konstitusi negara bagian Kalifornia yang disetujui selama pemilihan umum negara bagian Kalifornia November 2008. Inisiatif ini diprakarsai oleh kelompok yang menentang pernikahan sesama jenis sebelum dikeluarkannya keputusan "In re Marriage Cases" oleh Mahkamah Agung Kalifornia pada Mei 2008. Keputusan tersebut menyatakan bahwa pelarangan pernikahan sesama jenis dalam Proposition 22 tidak konstitusional. Proposition 8 pada akhirnya dinyatakan tidak konstitusional oleh mahkamah federal (dengan alasan yang berbeda) pada tahun 2010, walaupun keputusan pengadilan baru berlaku pada 26 Juni 2013. Dengan diberlakukannya keputusan tersebut, Gubernur Jerry Brown dapat meneruskan pernikahan sesama jenis di Kalifornia.


</doc>
<doc id="2481487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481487" title="Autolycus dari Pitane">
Autolycus dari Pitane

Autolycus dari Pitane (; skt. 360 – skt. 290 SM) merupakan seorang astronom, matematikawan, dan geografer Yunani . Kawah bulan Autolycus dinamakan untuk menghormatinya.

Autolycus lahir di Pitane, sebuah kota Aiolis di Ionia, Anatolia. Dari kehidupan pribadinya tidak ada yang diketahui, meskipun ia adalah seorang kontemporer Aristoteles dan karya-karyanya tampaknya telah selesai di Athena pada tahun 335 SM dan 300 SM. Euklides merujuk beberapa karya Autolycus, dan Autolycus diketahui telah mengajarkan Arkesilaos. Karya-karya Autolycus yang dilestarikan mencakup sebuah buku tentang Bola (geometri) yang berjudul "Di Ruang Bergerak" (Περὶ κινουμένης σφαίρας) dan yang lainnya pada "Naik dan Terbenam" (Περὶ ἐπιτολῶν καὶ δύσεων) dari benda langit. Karya-karya Autolycus diterjemahkan oleh Frangiskos Mavrolikos di abad ke-16.




</doc>
<doc id="2481489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481489" title="Jajak pendapat perkawinan sesama jenis di Australia">
Jajak pendapat perkawinan sesama jenis di Australia

Menurut jajak pendapat perkawinan sesama jenis di Australia, dukungan terhadap perkawinan sesama jenis telah meningkat dari 38% pada tahun 2004 menjadi lebih dari 50% semenjak tahun 2007. Sementara itu, sehubungan dengan perdebatan pengesahan perkawinan sesama jenis di Parlemen Australia pada tahun 2017, pemerintahan Turnbull memutuskan untuk mengadakan Survei Pos Hukum Perkawinan Australia untuk mengetahui secara pasti tingkat dukungan terhadap perkawinan sesama jenis.



</doc>
<doc id="2481492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481492" title="Siapa Takut Jatuh Cinta (sinetron)">
Siapa Takut Jatuh Cinta (sinetron)

Siapa Takut Jatuh Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Natasha Wilona, Verrell Bramasta, Aliando Syarief, Bryan Domani dan masih banyak lagi. Jalan ceritanya merupakan adaptasi lepas dari seri "Meteor Garden".

Laras (Natasha Wilona) baru saja mendapat beasiswa kuliah di Palm University. Kesempatan itu ingin ia gunakan untuk mengubah hidupnya. Apalagi setelah Samsul (Boy Tirayoh) ayahnya, harus pergi lantaran ditipu rekan bisnis. Samsul dikejar-kejar keluarga Adijaya.

Untuk membiayai hidupnya seorang diri di Jakarta, Laras pun harus bekerja paruh waktu sebagai pengantar makanan. Suatu hari, kejadian nahas menimpa Laras. Motornya hampir bertabrakan dengan mobil Vino (Verrell Bramasta) dan Leon (Bryan Domani) yang tengah adu balap di jalanan. Namun gara-gara itu, box delivery dan makanan yang harus di antarnya jadi rusak berantakan.

Akibat kejadian itu pula, hidup Laras jadi berubah total. Vino ternyata adalah penguasa kampus dan ia tak lain adalah anak dari keluarga Adijaya. Laras pun harus menghadapi kejadian-kejadian tak mengenakan di kampus. Untungnya, ada Satya (Aliando Syarief) yang diam-diam selalu jadi malaikat penolongnya. Satya sendiri tak lain adalah adiknya Vino.



</doc>
<doc id="2481494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481494" title="Survei Pos Hukum Perkawinan Australia">
Survei Pos Hukum Perkawinan Australia

Survei Pos Hukum Perkawinan Australia adalah survei nasional yang diadakan untuk mengetahui tingkat dukungan warga Australia terhadap perkawinan sesama jenis. Survei ini diadakan lewat pos dari tanggal 12 September hingga 7 November 2017. Tidak seperti pemilihan umum yang bersifat wajib di Australia, warga Australia dapat menanggapi survei ini secara sukarela.

Formulir survei, petunjuk dan amplop balasan yang sudah dibayar oleh pemerintah dikirim oleh Australian Bureau of Statistics (ABS) kepada semua orang yang ada di dalam daftar pilih. Pertanyaannya adalah "apakah hukum sebaiknya diganti untuk mengizinkan perkawinan sesama jenis?"

Hasil survei ini tidak mengikat secara hukum. Apabila mayoritas memilih "tidak", pemerintahan koalisi Liberal-Nasional tidak akan mengizinkan debat legalisasi perkawinan sesama jenis di parlemen dan menetapkan "status quo". Namun, jika mayoritas memilih "ya" (seperti yang telah diprediksi oleh hasil jajak pendapat), pemerintah berjanji akan memfasilitasi rancangan undang-undang untuk melegalkan perkawinan sesama jenis. RUU ini akan memulai debat parlemen dan pemungutan suara, dan kemungkinan akan melegalkan perkawinan sesama jenis (walaupun masih belum terjamin). Partai koalisi maupun oposisi (Partai Buruh Australia) telah berjanji akan mengizinkan anggota parlemen mereka untuk memilih sesuai hati nurani mereka.

Banyak pendukung perkawinan sesama jenis yang menentang survei pos ini karena dianggap membuang-buang uang untuk survei yang tidak mengikat secara hukum, walaupun sebenarnya isu ini dapat langsung diselesaikan dengan pemungutan suara berdasarkan hati nurani di parlemen. Survei ini menghadapi dua tuntutan hukum terkait dengan wewenang ABS untuk mengadakan survei dan hak pemerintah untuk membiayai survei dari dana yang secara hukum hanya dapat digunakan untuk situasi "mendesak" atau "tak terduga". Kedua tuntutan ini gagal dan Pengadilan Tinggi Australia memutuskan bahwa survei ini sah secara hukum.

Orang dewasa dalam daftar pemilih di Australia pada tanggal 24 Agustus 2017 diperbolehkan turut serta dalam survei ini. Formulir survei dibagikan dari tanggal 12 September dan ABS meminta agar formulir dikembalikan secepat mungkin. Survei ditutup pada tanggal 7 November dan hasilnya telah diumumkan pada tanggal 15 November 2017.


</doc>
<doc id="2481497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481497" title="Barsine">
Barsine

Barsine (Bahasa Yunani: Βαρσίνη; skt. 363–309 SM) merupakan putri Persia. Ayahandanya, Artabazos, satrap Hellespontine Frigia dan ibundanya asal Yunani. Ia adalah istri Mentor dari Rodos dan setelah kematiannya, saudara Mentor, Memnon. Pada tahun 334 SM, tahun serangan Aleksander ke Asia, ia dan anak-anaknya dikirim oleh Memnon ke raja Darius III sebagai sandera karena kesetiaannya; dan pada tahun berikutnya, ketika Damaskus dikhianati orang Makedonia, ia jatuh ke tangan Aleksander, oleh siapa dikatakan bahwa ia menjadi ibunda Herakles. Pada kematian Aleksander tahun 323 SM, sebuah tuntutan takhta atas nama anak laki-laki ini tidak berhasil didorong oleh Nearkhos. Dari perbandingan catatan-catatan Diodoros dan Yustinus, tampak bahwa ia dibesarkan di Pergamum di bawah asuhan ibundanya, dan bahwa ia menceritakan nasibnya ketika (pada tahun 309 SM) Polyperkhones dihasut oleh Kassandros untuk membunuhnya.



</doc>
<doc id="2481502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481502" title="Hollingsworth v. Perry">
Hollingsworth v. Perry

Hollingsworth v. Perry adalah sejumlah kasus di pengadilan federal Amerika Serikat yang melegalkan pernikahan sesama jenis di negara bagian Kalifornia. Kasus ini dimulai pada tahun 2009 di pengadilan distrik utara Kalifornia yang memutuskan bahwa pelarangan pernikahan sesama jenis melanggar asas perlindungan yang sama di hadapan hukum. Keputusan ini dibatalkan oleh inisiatif referendum Proposition 8 yang telah melarang pernikahan sesama jenis. Setelah negara bagian Kalifornia menolak mempertahankan Proposition 8, para pendukung resmi Proposition 8 melakukan intervensi dan mengajukan banding. Kasus ini dipertimbangkan selama masa jabatan gubernur Arnold Schwarzenegger dan Jerry Brown, sehingga kasus ini juga dikenal dengan nama Perry v. Schwarzenegger dan Perry v. Brown. Kasus "Hollingsworth v. Perry" pada akhirnya mencapai Mahkamah Agung Amerika Serikat, dan mahkamah tersebut memutuskan bahwa para pendukung inisiatif referendum tersebut tidak memiliki kedudukan hukum untuk mengajukan banding ketika negara bagian menolak melakukan hal tersebut, karena mereka tidak dapat menunjukkan bahwa mereka telah dirugikan oleh keputusan tersebut.

Dampak keputusan ini adalah kelanjutan pernikahan sesama jenis di Kalifornia.


</doc>
<doc id="2481507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481507" title="Aliansi Utara (Kanada)">
Aliansi Utara (Kanada)

Aliansi Utara () adalah sebuah partai politik beraliran sosial konservatif dan populis sayap kanan di Kanada, dan berawal dari provinsi Quebec. Dalam pemilihan umum federal tahun 2015, partai ini menominasikan pemimpinnya, François Bélanger di daerah pemilihan Lévis—Lotbinière. Bélanger tidak mendapatkan satu kursi pun.



</doc>
<doc id="2481517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481517" title="Kalistenes">
Kalistenes

Kalistenes dari Olynthus ((); ; skt. 360 – 328 SM) merupakan seorang sejarawan Yunani di Makedonia yang menemani Aleksander Agung selama ekspedisi Asiatik. Filsuf Aristoteles adalah pamanda buyut Kalistenes.

Ibundanya Hero adalah keponakan Aristoteles, dan putri Proxenus dari Atarneus dan Arimneste, yang menjadikan Kalistenes keponakan buyut Aristoteles melalui saudarinya Arimneste, nenek Kalistenes. Mereka pertama kali bertemu saat Aristoteles mengajar Aleksander Agung.

Kalistenes kemudian terlibat dengan bekas muridnya dan halaman ke Aleksander, Hermolaus dari Makedonia dalam sebuah konspirasi pemaksaan untuk membunuh raja. Ia dilemparkan ke dalam penjara dimana ia meninggal tujuh bulan kemudian dari siksaan atau penyakit. Peristiwa ini membuat hubungan Aleksander dengan Aristoteles menjadi dekat.



Attribution:



</doc>
<doc id="2481519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481519" title="Vinohrady">
Vinohrady

Královské Vinohrady (secara harfiah berarti "Kebun Anggur Kerajaan", ) adalah sebuah kawasan di kota Praha, Republik Ceko. Kawasan ini diberi nama "kebun anggur" karena pernah menjadi kawasan kebun anggur dari abad ke-14. Vinohrady terletak di distrik Praha 2 (bagian barat), Praha 3 (bagian timur laut) dan Praha 10 (bagian tenggara), serta sebagian kecil distrik Praha 1 (Opera Negara Praha dan Majelis Federal Cekoslowakia) serta Praha 4 (di dekat Nusle).

Kawasan ini disebut "Viničné Hory" (Perbukitan Kebun Anggur) dari tahun 1788 hingga 1867. Semenjak tahun 1867 hingga 1968, wilayah ini dijuluki Královské Vinohrady ("Kebun Anggur Kerajaan"). Pada tahun 1875, Královské Vinohrady dibagi menjadi dua, yaitu Královské Vinohrady I dan Královské Vinohrady II. Nama bagian pertama diganti menjadi Žižkov, sementara bagian kedua disebut Královské Vinohrady. Pada tahun 1922, Královské Vinohrady menjadi distrik ke-12 kota Praha. Pada tahun 1949, bagian barat kawasan ini digabung dengan distrik Praha 2. Kemudian, pada tahun 1960, jumlah distrik di Praha dikurangi dari 16 menjadi 10, sehingga bagian utara distrik Praha 12 digabung dengan kawasan Žižkov menjadi distrik Praha 3, sementara bagian selatannya digabung dengan Praha 10. Patriot lokal menduga pembagian tersebut dilakukan karena Královské Vinohrady dikenal sebagai distrik "borjuis" dan tidak dapat diandalkan oleh Partai Komunis Cekoslowakia.

Bagian bersejarah stasiun kereta api utama Praha (dibuka pada tahun 1871 dengan nama Franz Joseph I) terletak di batas Vinohrady.



</doc>
<doc id="2481526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481526" title="Partai Perlindungan Hewan Kanada">
Partai Perlindungan Hewan Kanada

Partai Perlindungan Hewan Kanada adalah sebuah partai politik minoritas di Kanada yang berfokus pada hak asasi hewan dan pelestarian lingkungan hidup. Partai ini dibentuk pada tahun 2005 sebagai Partai Hewan Aliansi Lingkungan Pemilik Hak Suara Kanada melalui peleburan dari dua organisasi, yaitu Aliansi Hewan Kanada dan Pemilik Hak Suara Lingkungan. Kedua organisasi induk ini sudah berulangkali menyatakan penolakan terhadap perburuan anjing laut di Newfoundland dan Labrador, pencukuran bulu hewan, penjebakan, dan perburuan beruang. Partai ini dipimpin oleh Liz White, seorang advokat hak asasi hewan yang berbasis di Toronto.




</doc>
<doc id="2481527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481527" title="Dinarkhos">
Dinarkhos

Dinarkhos atau Dinarch (; Korintus, skt. 361 – skt. 291 SM) merupakan seorang logografer (penulis pidato) di Yunani Kuno. Ia adalah yang terakhir dari sepuluh orator Attik termasuk di dalam "Kanon Aleksandria" yang disusun oleh Aristofanes dari Bizantium dan Aristarkhos dari Samotrakia di abad ke-3 SM.

Putra Sostratus (atau, menurut "Suda", Socrates), Dinarkhos menetap di Athena di awal kehidupannya, dan ketika tidak lebih dari dua puluh lima thaun telah aktif sebagai seorang logografer—penulis pidato untuk pengadilan hukum. Sebagai seorang Metoikos, ia tidak dapat ambil bagian di dalam perdebatan tersebut. Ia menjadi murid Theophrastus dan Demetrios dari Phaleron, dan sejak awal memperoleh kefasihan dan fleksibilitas gaya tertentu.



</doc>
<doc id="2481529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481529" title="Partai Komunis Cekoslowakia">
Partai Komunis Cekoslowakia

Partai Komunis Cekoslowakia (bahasa Ceko dan Slowakia: "Komunistická strana Československa", KSČ) adalah sebuah partai berhaluan komunisme dan Marxisme-Leninisme di Cekoslowakia yang berdiri dari tahun 1921 hingga 1992. Partai ini merupakan anggota Komintern. Partai ini dipimpin oleh Klement Gottwald dari tahun 1929 hingga 1953. Setelah memenangkan pemilu pada tahun 1946, partai ini melancarkan kudeta Cekoslowakia 1948 dan mendirikan negara satu partai yang bersekutu dengan Uni Soviet. Partai ini lalu menasionalisasi semua perusahaan swasta.

Pada tahun 1968, pemimpin partai Alexander Dubček mengusulkan program-program reformasi yang mencakup proses demokratik, sehingga Uni Soviet bersama dengan Pakta Warsawa menyerbu Cekoslowakia. Akibat tekanan dari Kremlin, semua program reformasi dicabut dan kepemimpinan partai diambil alih oleh kelompok yang lebih otoriter. Kelompok ini lalu melancarkan pembersihan anggota partai.

Pada tahun 1989, partai ini tunduk kepada tekanan rakyat selama revolusi Beludru dan menyatakan kesediaannya untuk mengadakan pemilu untuk pertama kalinya semenjak tahun 1946. Pemilu ini dimenangkan oleh partai Občanské Fórum pada tahun 1990.

Pada Oktober 1990, Partai Komunis Cekoslowakia berubah menjadi federasi antara Partai Komunis Bohemia dan Moravia dan Partai Komunis Slowakia.

Partai Komunis Slowakia dinyatakan sebagai organisasi kriminal pada tahun 1993.



</doc>
<doc id="2481530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481530" title="Partai Komunis Slowakia">
Partai Komunis Slowakia

Partai Komunis Slowakia (, KSS) adalah partai komunis di Slowakia yang dibentuk pada tahun 1992 dengan menggabungkan Partai Komunis Slowakia – 91 dengan Liga Komunis Slowakia.

Partai ini merupakan partai pengamat di Partai Kiri Eropa, walaupun partai ini mengkritik dalil politik kongres pertama Kiri Eropa.


</doc>
<doc id="2481532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481532" title="SMK Negeri 2 Karanganyar">
SMK Negeri 2 Karanganyar

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 2 Karanganyar atau yang sering disebut dengan SMK N 2 Karanganyar adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan yang berlokasi di Jl. Laksda Yos Sudarso Telp. (0271) 494549 Fax. (0271) 6498171 Bejen, Karanganyar 57716.
SMK N 2 Karanganyar berdiri sejak tahun "1997" di area tanah seluas "27.720 m­­" dan diresmikan pada tanggal "18 November 1997" oleh Menteri Pendidikan Nasional yaitu Prof. Dr. Ing. Wardiman Djojonegeoro dengan satu program studi Teknik Mesin.

Sekolah ini pertama kali dipimpin oleh Kepala Sekolah Drs. Surip Sunamto dari Tahun Pelajaran 1997/1998 hingga Tahun Pelajaran 2005/2006. Atas anjuran dari Bupati Karanganyar, pada Tahun Pelajaran 2004/2005 untuk membuka satu Progam Studi Teknologi Tekstil. Pada Tahun Pelajaran 2006/2007, karena belum ada Kepala Sekolah resmi maka Dinas Pendidikan Kabupaten Karanganyar menugaskan kepada Drs. Sugiyarso HS, S.Pd., S.H., M.Ag. sebagai pelaksana tugas Kepala Sekolah, barulah Tahun Pelajaran 2007/2008 dari seorang guru Karanganyar yang lulus ujian dan mendapatkan surat keputusan Bupati sebagai Kepala Sekolah yaitu Drs. Wahyu Widodo, M.T.

Ditahun Pelajaran 2008/2009, SMK N 2 Karanganyar membuka 2 Program Studi sekaligus, yaitu Teknik Otomotif Elektronik dan Rekayasa Perangkat Lunak.

SMK Negeri 2 Karanganyar

Email: 

Facebook: https://www.facebook.com/smkn2kra

Twitter: https://twitter.com/smkn2kra


</doc>
<doc id="2481537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481537" title="Kudeta Cekoslowakia 1948">
Kudeta Cekoslowakia 1948

Kudeta Cekoslowakia 1948 (, , keduanya berarti "Februari 1948") – dalam historiografi Marxis disebut "Februari Kemenangan" (, ) – adalah sebuah peristiwa yang berlangsung pada akhir bulan Februari ketika Partai Komunis Cekoslowakia dengan dukungan dari Uni Soviet mengambil alih pemerintahan Cekoslowakia dan memulai kekuasaan rezim komunis di negara tersebut selama empat puluh tahun, meskipun sebelumnya partai ini telah memenangkan pemilu tahun 1946.

Dampak kudeta ini juga terasa di luar Cekoslowakia karena menjadi salah satu tanda mulainya Perang Dingin. Peristiwa ini membuat panik negara-negara Barat dan membantu mempercepat program Rencana Marshall, pendirian negara Jerman Barat, serta pelancaran Operasi Gladio untuk memastikan bahwa kelompok komunis tidak akan berkuasa di Prancis dan Italia.



</doc>
<doc id="2481538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481538" title="Eumenes">
Eumenes

Eumenes dari Cardia (; ; skt. 362 – 316 SM) merupakan seorang jenderal dan sarjana Yunani. Ia berpartisipasi di dalam Perang Diadokhoi sebagai pendukung kerajaan Makedonia Dinasti Argeadai.

Ia adalah penduduk asli Kardia di Semenanjung Gallipoli, meskipun ia diduga Skithia. Pada usia sangat muda ia dipekerjakan sebagai sekretaris pribadi Filipus II dari Makedonia sampai kematiannya dan oleh Aleksander Agung, yang menemaninya ke Asia. Setelah kematian Aleksander (323 SM), Eumenes mengambil alih komando sejumlah besar tentara Yunani yang berjuang untuk mendukung putra Aleksander, Aleksander IV. Dalam pembagian kekaisaran, Kapadokia dan Paflagonya ditugaskan ke Eumenes; tapi karena mereka belum ditundukkan, Leonnatus dan Antigonos didakwa oleh Perdikkas untuk mengamankan mereka. Namun Antigonus mengabaikan perintah tersebut dan Leonnatus dengan sia-sia berusaha untuk mendorong Eumenes untuk menemaninya ke Eropa dan berbagi rancangan jauhnya.

Antigonos menurut Plutarkhos membuat Eumenes kelaparan selama tiga hari, namun akhirnya mengirim seorang algojo untuk mengirimnya saat ia memindahkan kampungnya. Jasad Eumenes diberikan kepada sahabt-sahabatnya untuk dibakar dengan kehormatan, dan abunya ditaruh di dalam sebuah guci perak kepada istri dan anak-anaknya.





</doc>
<doc id="2481541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481541" title="Pemilihan umum parlemen Cekoslowakia 1946">
Pemilihan umum parlemen Cekoslowakia 1946

Pemilihan umum parlemen Cekoslowakia 1946 diadakan pada tanggal 26 Mei 1946. Partai Komunis Cekoslowakia berhasil memenangkan pemilu ini dan menjadi partai terbesar; mereka memenangkan 114 dari 300 kursi (93 untuk partai utama dan 21 untuk cabangnya di Slowakia) dengan persentase suara sebesar 38% (31% untuk partai utama dan 6,9 untuk cabang di Slowakia). Kemenangan ini merupakan kemenangan terbesar untuk partai Cekoslowakia pada masa itu; sebelumnya, tidak ada partai yang pernah memperoleh lebih dari 25% suara. Tingkat partisipasi pemilih tercatat sebesar 93,9%. Pemilu ini merupakan satu dari dua pemilu setengah bebas yang diadakan di blok Timur; pemilu lain diadakan di Hongaria satu tahun sebelumnya. Pemilu ini akan menjadi pemilu bebas terakhir di Cekoslowakia hingga tahun 1990.

Seusai pemilu ini, pemimpin partai komunis Klement Gottwald membentuk pemerintahan koalisi. Namun, kelompok komunis secara perlahan memperkuat kendali mereka di Cekoslowakia. Setelah anggota non-komunis mundur dari kabinet pada tanggal 25 Februari 1948, kelompok komunis melancarkan kudeta dan mengambil alih Cekoslowakia.


</doc>
<doc id="2481542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481542" title="Pemilihan umum parlemen Hongaria 1945">
Pemilihan umum parlemen Hongaria 1945

Pemilihan umum parlemen Hongaria 1945 diadakan pada tanggal 4 November 1945. Pemilu ini diadakan pada masa yang kacau dalam sejarah Hongaria: Perang Dunia II telah mengakibatkan kehancuran, sementara Uni Soviet sedang menduduki Hongaria dan Partai Komunis Hongaria sedang bangkit. Reformasi tanah pada bulan Maret juga telah mengubah struktur kepemilikan. Selain itu, inflasi mencekik rakyat. Pemilu ini diadakan karena merupakan ketentuan Konferensi Yalta.

Pemilu ini berhasil dimenangkan oleh Partai Petani Kecil, Buruh Agraria, dan Masyarakat Sipil Mandiri, tetapi partai komunis menggunakan "taktik salami" dan secara perlahan memecah belah mereka hingga kelompok komunis dapat memperoleh kekuasaan.



</doc>
<doc id="2481545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481545" title="Lysimakhos">
Lysimakhos

Lysimakhos (Bahasa Yunani: Λυσίμαχος, "Lysimakhos"; skt. 360 SM – 281 SM) merupakan seorang perwira Makedonia dan diadochus (yaitu "penerus") Aleksander Agung, yang menjadi Basileus ("Raja") pada tahun 306 SM, yang memerintah Trakia, Anatolia dan Makedonia.





</doc>
<doc id="2481553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481553" title="Partai Komunis Bohemia dan Moravia">
Partai Komunis Bohemia dan Moravia

Partai Komunis Bohemia dan Moravia (, KSČM) adalah partai komunis di Republik Ceko yang beranggotakan 42.994 orang pada tahun 2016. Partai ini merupakan anggota blok Kiri Bersatu Eropa–Kiri Hijau Nordik di Parlemen Eropa.

Partai ini merupakan bekas partai penguasa di Cekoslowakia pada masa komunis. Partai ini masih tetap menggunakan nama komunisme meskipun program partainya sudah diubah agar selaras dengan undang-undang yang diberlakukan setelah tahun 1989. Selama revolusi Beludru, partai ini terisolasi secara politik dan dituduh sebagai partai ekstrem, tetapi partai ini kemudian membina hubungan dengan Partai Demokratik Sosial Ceko (ČSSD). Setelah diadakannya pemilihan umum regional Ceko 2012, partai ini bergabung dalam koalisi dengan ČSSD di 10 kawasan. Partai ini belum pernah menjadi anggota koalisi dalam cabang eksekutif.

Organisasi pemuda partai ini dilarang dari tahun 2006 hingga 2010, dan telah muncul seruan dari partai lain untuk melarang Partai Komunis Bohemia dan Moravia. Hingga tahun 2013, partai ini merupakan satu-satunya partai politik di Ceko yang mencetak korannya sendiri, yaitu "Haló noviny".


</doc>
<doc id="2481554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481554" title="Chandra Tauphan Ansar">
Chandra Tauphan Ansar

Chandra Tauphan Anshar () adalah seorang pengusaha muda dari Sulawesi Selatan. Chandra lahir dari pasangan pengusaha bugis Tauphan Ansar Nur (Ayah) asal Camba, Maros, Sulawesi Selatan dan Amelia Tauphan (Ibu) asal Dili, Timor Leste. Pada tahun 1998, ia pindah dari Dili ke Makassar karena kasus kerusuhan Timor Leste.

Pada tahun 2015, Chandra bertunangan dengan seorang artis ibu kota Nina Zatulini. Setahun berselang, Chandra mempersunting Nina Zatulini. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak laki-laki bernama Kenzie Naratama Chandra.

Setelah menyelesaikan pendidikan di Charles Sturt University, Melbourne, Australia, ia melanjutkan bisnis orangtuanya Dillah Group yang bergerak dibidang pertambangan, pelayaran, kontraktor, perhotelan, dan sawit.

Chandra juga membuat PT sendiri dengan nama Nara Group, yakni gabungan dari nama Nina dan Chandra. Perusahaan tersebut bergerak pada bidang properti, transportasi, organizer, industri kreatif.

Selain itu, ia mendirikan yayasan dengan nama Nara Foundation yang fokus membantu anak-anak Indonesia yang membutuhkan.

Selain aktif berbisnis, Chandra tercatat sebagai Ketua Bidang Pemuda, Tenaga Kerja, dan Olahraga di BPC Himpunan Pengusaha Muda Indonesia Gowa, Sulawesi Selatan masa bakti 2016-2019.

Selain itu, Chandra merupakan pengurus Partai Golongan Karya DPD I Sulawesi Selatan.




</doc>
<doc id="2481559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481559" title="Nearkhos">
Nearkhos

Nearkhos (, Nearchos; skt. 360 – 300 SM) merupakan salah seorang pejabat, Navarkhos di dalam pasukan Aleksander Agung.
Ia dikenal karena perjalanannya yang terkenal dari Sungai Indus ke Teluk Persia setelah kampanye India Aleksander Agung, pada tahun 326–324 SM. Kisah pelayarannya diberikan di Arrianos "Indica", yang ditulis pada abad ke-2 M.

Ancient authorities: Arrian, "Anabasis Alexandri", vi. 19, 21; vii. 4, 19, 20, 25: Plutarch, "Life of Alexander", 10, 68, 75: Strabo, xv. pp. 721, 725; Diodorus Siculus, xvii. 104: Justin, xiii. 4.



</doc>
<doc id="2481563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481563" title="Onesikritos">
Onesikritos

Onesikritos (; skt. 360 SM – skt. 290 SM), merupakan seorang penulis sejarah asal Yunani, yang menemani Aleksander Agung di dalam kampanyenya ke Asia. Ia mengaku sebagai komandan armada Aleksander tapi sebenarnya hanya seorang juru mudi; Arrian dan Nearkhos sering mengkritiknya untuk ini. Ketika kembali ke rumah, ia menulis sejarah kampanye Aleksander. Ia sering dikutip oleh penulis kemudian, yang juga mengkritiknya karena ketidakakuratannya.

Atribusi


</doc>
<doc id="2481565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481565" title="Philemon">
Philemon

Philemon (; skt. 362 SM – skt. 262 SM merupakan seorang penyair dan penulis drama komedi baru Athena. Ia lahir di Soli, Kilikia atau di Sirakusa, Sisilia namun pindah ke Athena beberapa waktu sebelum tahun 330 SM, ketika ia diketahui menghasilkan drama-drama.



</doc>
<doc id="2481571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481571" title="Delta Okavango">
Delta Okavango

Delta Okavango atau padang rumput Okavango (sebelumnya dieja "Okovango" atau "Okovanggo") di Botswana adalah kawasan delta yang sangat besar dan berawa-rawa di bagian tengah cekungan Kalahari. Semua air yang mencapai delta ini pada akhirnya menguap dan bertranspirasi, sehingga airnya tidak mengalur ke laut atau samudra. Setiap tahun diperkirakan 11 km air menyebar di wilayah seluas 6.000-15.000 km. Beberapa air banjir diserap oleh Danau Ngami. Cagar Perburuan Moremi terletak di sisi timur delta ini. Delta Okavango telah dianggap sebagai salah satu dari Tujuh Keajaiban Alam Afrika yang dideklarasikan pada tanggal 11 Februari 2013 di Arusha, Tanzania. Pada tanggal 22 Juni 2014, Delta Okavango menjadi situs ke-1000 yang secara resmi terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

Kawasan ini pernah menjadi bagian dari Danau Makgadikgadi, yaitu danau kuno yang telah mengering pada masa Holosen awal. Walaupun Delta Okavango diyakini merupakan delta pedalaman terbesar di dunia, di Afrika sendiri terdapat dua kenampakan geologis yang lebih besar, yaitu Sudd di Sungai Nil di Sudan Selatan dan Delta Niger Dalam di Mali.



</doc>
<doc id="2481572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481572" title="Pyrron">
Pyrron

Pyrron (; "Pyrrōn", skt. 360 SM – skt. 270 SM), merupakan seorang filsuf Era Klasik Yunani kuno dan berjasa sebagai filsuf Skeptisisme pertama di Yunani.

Pyrron berasal dari Elis, di Laut Ionia. Diogenes Laertios, mengutip dari Apollodoros dari Athena, mengatakan bahwa Pyrron pada awalnya adalah seorang pelukis, dan gambar-gambar itu dipamerkan di gimnasium Elis. Kemudian ia dialihkan ke filsafat oleh karya-karya Demokritos, dan menurut Diogenes Laertios berkenalan dengan dialek Megarian melalui Bryson, murid Stilpo.




</doc>
<doc id="2481573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481573" title="Ngami Lacuna">
Ngami Lacuna

Ngami Lacuna adalah sebuah kenampakan di satelit alami terbesar Saturnus, Titan, yang diyakini merupakan dasar danau hidrokarbon yang mengering secara berselang.

Saat dipenuhi oleh cairan, danau ini diisi oleh metana dan etana cair. Danau ini ditemukan pada tahun 2007 oleh wahana "Cassini–Huygens".

Ngami Lacuna terletak di koordinat 66.7°N dan 213.9°W di Titan dan memiliki diameter sebesar 37,2 km. Danau ini dinamai dari Danau Ngami di Botswana. Seperti Danau Ngami di Bumi, danau ini dianggap sebagai danau endoreik.


</doc>
<doc id="2481574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481574" title="Quintus Caecilius">
Quintus Caecilius

Quintus Caecilius (lahir skt. 350 SM) merupakan seorang Tribunus pada tahun 316 SM. Ia diduga adalah pamanda atau ayahanda Lucius Caecilius Metellus Denter.




</doc>
<doc id="2481581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481581" title="Danau Makgadikgadi">
Danau Makgadikgadi

Danau Makgadikgadi adalah danau kuno yang pernah ada di wilayah Gurun Kalahari di Botswana. Danau ini pernah memiliki luas sebesar 80.000 km² dan kedalaman 30 m. Sungai Okavango, Zambezi dan Cuando sebelumnya mengalir ke danau ini.

Sekitar 3 juta tahun yang lalu, angin timur yang kuat membentuk bukit pasir yang panjang yang terbentang dari timur ke barat di tengah Gurun Kalahari. Pada masa ketika hujan lebih sering turun, bukit pasir ini mengalirkan sungai-sungai besar di kawasan ini (Okavango, Chobe dan Zambezi) ke arah timur dengan Sungai Limpopo di Samudra Hindia.

Sekitar 2 juta tahun yang lalu, patahan yang disebut poros Kalahari-Zimbabwe (yang terbentang dari Harare melewati Bulawaye dan berujung di sisi timur Kalahari) terbentuk dan menghasilkan cekungan besar. Air dari sungai-sungai besar ini mengalir ke cekungan ini dan mengisinya, sehingga terbentuklah Danau Makgadikgadi.

Seiring berjalannya waktu, danau ini penuh dan mulai meluap. Sekitar 20.000 tahun yang lalu, airnya mulai mengalir ke arah utara dan kemudian timur. Akibatnya, sungai Zambezi tengah dan hilir mulai terhubung dan membentuk Air Terjun Victoria. Air di danau mulai dapat keluar dari cekungan, sehingga Danau Makgadikgadi terkuras sebagian.

Kemudian iklim menjadi semakin kering, sehingga penguapan bertambah dan aliran air dari sungai-sungai besar berkurang. Danau Makgadikgadi sudah sangat kering sekitar 10.000 tahun yang lalu. Sedimen dari Sungai Okavango dan pasir yang dibawa oleh angin secara perlahan mengisi danau ini.

Saat ini kenampakan geografis yang tersisa dari Danau Makgadikgadi adalah Delta Okavango, Dataran Nxai, Danau Ngami, Danau Xau, Depresi Mababe Depression, dan dua dataran Makgadikgadi utama: Dataran Sua dan Dataran Nwetwe.



</doc>
<doc id="2481583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481583" title="Nationaal-Socialistische Beweging">
Nationaal-Socialistische Beweging

Nationaal-Socialistische Beweging (disingkat NSB) (dalam Bahasa Indonesia berarti, Gerakan Nasional-Sosialis) adalah sebuah organisasi atau partai politik yang berdiri pada 1931, berhaluan kanan jauh dan berideologi Nazisme, fasisme, dan ultranasionalisme yang berasal dari Belanda. NSB dipimpin oleh serang nasionalis radikal Belanda bernama Anton Mussert.

Seperti halnya organisasi politik lainnya, NSB juga memiliki beberapa tokoh-tokoh penting, antara lain:

Sebagai sebuah partai politik yang terinspirasi oleh Partai Nazi di Jerman dan Partai Fasis Nasional di Italia, maka NSB juga memiliki azas perjuangan yang prinsip politik yang sama, yaitu berpusat pada fasisme dan Nazisme sebagai ideologi utama, dan meyakini sistem pemerintahan yang otoritarianisme dan sentralistik. Seperti halnya organisasi fasis lainnya di seluruh dunia. NSB juga mengadopsi ide chauvinisme atau keunggulan akan bangsanya sendiri - dalam hal ini Bangsa Belanda sebagai sebuah bangsa yang unggul dan barhak untuk berkuasa di atas wilayah-wilayah yang menjadi koloni atau bekas wilayah kerajaan Belanda, seperti Hindia Belanda (sekarang Indonesia), Belgia, Luksemburg, dan juga wilayah koloni mereka di Amerika Selatan, yaitu Suriname yang menurut pandangan NSB harus tergabung dalam sebuah Kemaharajaan Belanda. Seperti halnya Partai Nazi, NSB juga organisasi yang menentang liberalisme, kapitalisme, komunisme, dan semitisme.

Seperti halnya Partai Nazi, NSB juga berkembang cukup pesat, khususnya ketika Fasisme menjadi ideologi yang populer di Eropa kala itu. NSB memiliki perwakilan di Kamar Pertama (Kamerfractie) Parlemen Belanda dari tanggal 15 September 1935 sampai Mei 1940 (secara formal sampai 12 September 1945). Setelah pemilihan, NSB mendapatkan dua kursi di Parlemen. Pada tahun 1937 angka itu berlipat, yaitu pada saat Pemilu Parlemen Belanda pada 1937, NSB mendapatkan sekitar 8 persen suara dan berhak atas empat kursi di Parlemen.

Saat Jerman Nazi melakukan invasi ke Belanda pada 10 Mei 1940 dan menjadikannya daerah pendudukan pada Perang Dunia II, pengaruh Partai Nazi semakin kuat di Belanda. Satu-satunya partai politik Belanda yang diakui oleh Jerman Nazi adalah NSB. Hal ini berdampak pada meningkatnya jumlah kader mereka secara signifikan, menjadi kurang lebih 100.000 orang, dan itu hanya di Belanda. Di Hindia Belanda sendiri kader NSB sudah menyentuh angka 12.000 orang, karena justru ternyata di Hindia Belanda banyak Orang Belanda yang mengagumi Adolf Hitler meskipun negara mereka sedang diduduki oleh Jerman.



</doc>
<doc id="2481585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481585" title="Kassandros">
Kassandros

Kassandros (Yunani: Κάσσανδρος Ἀντιπάτρου, "Kassandros Antipatrou"; "putra Antipatros": skt. 350 SM – 297 SM), merupakan seorang raja Yunani Kuno, Makedonia dari tahun 305 SM sampai 297 SM, dan penguasa "de facto" Yunani dari tahun 317 SM sampai kematiannya.

Ia adalah putra sulung Antipatros dan kontemporer Aleksander Agung, Kassandros adalah salah satu Diadokhoi yang berperang melawan kekaisaran Aleksander setelah kematiannya yang terakhir pada tahun 323 SM. Dalam memerintah Makedonia dari tahun 317 SM sampai 297 SM, Kassandros memulihkan kedamaian dan kemakmuran kerajaan, saat mendirikan atau memulihkan banyak kota di Yunani (termasuk Thessaloniki, Kassandreia, dan Thiva); namun kekejamannya dalam berurusan dengan musuh politik mempersulit penilaian pemerintahannya.




</doc>
<doc id="2481593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481593" title="Katedral La Seu d'Urgell">
Katedral La Seu d'Urgell

Katedral Santa Maria d'Urgell, juga disebut Katedral la Seu d'Urgell atau Katedral Urgel, adalah sebuah katedral yang terletak di kota la Seu d'Urgell, (Alt Urgell). Katedral ini merupakan tempat berkedudukannya Keuskupan Urgell. Katedral yang dipersembahkan untuk Santa Maria ini bergaya Romanesque Catalunya.

Pembangunan katedral ini dimulai pada tahun 1116 berdasarkan rancangan Ramon Llambard. Katedral ini merupakan salah satu katedral tertua di Catalunya dan menjadi asal nama kota La Seu d'Urgell. Istilah ini berasal dari bahasa Latin "Sedes Urgelli" yang berarti bahwa kota tersebut merupakan tahta keuskupan Uskup Urgell.



</doc>
<doc id="2481595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481595" title="Kleopatra dari Makedonia">
Kleopatra dari Makedonia

Kleopatra dari Makedonia (; skt. 355/354 SM – 308 SM), atau Kleopatra dari Epiros, merupakan seorang putri Makedonia Epiros dan kemudian menjadi ratu pemangku takhta Epiros. Putri Filipus II dari Makedonia dan Olimpias, ia adalah satu-satunya saudari kandung Aleksander Agung. Saudara kandungnya yang lain termasuk saudari tirinya Thessalonika dan Kynane, dan saudara tiri Filipus III dari Makedonia.



</doc>
<doc id="2481600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481600" title="Mahmud Syah III dari Johor">
Mahmud Syah III dari Johor

Paduka Sri al-Wakil al-Imam Sultan Mahmud Riayat Syah Zilullah fil-Alam Khalifat ul-Muminin ibni al-Marhum Sultan Abdul Jalil Syah atau lebih dikenal dengan Sultan Mahmud Syah III () adalah Sultan dan Yang di-Pertuan Besar Johor-Pahang-Riau-Lingga ke-15 yang memerintah dari tahun 1770 sampai 1811.

Selama masa kekuasaannya, Mahmud Syah III selaku sultan didampingi oleh empat orang Yang di-Pertuan Muda (YDM), yakni secara berturut-turut YDM (1745-1777), YDM Raja Haji Fisabilillah (1777-1784), YDM Raja Ali (1784-1805), dan YDM Raja Jaafar (1805-1831).

Lahir pada tanggal 24 Maret 1756, Mahmud Syah III adalah anak bungsu dari sultan Johor ke-13, dengan istri keduanya, Tengku Puteh binti Daeng Chelak. Mahmud Syah III adalah adik sultan Johor ke-14, (berkuasa dari tahun 1761-1770).

Selama hidupnya, Mahmud Syah III menikahi beberapa perempuan, di antaranya:

Mahmud Syah III naik takhta pada usia sekitar 14 tahun menggantikan kakaknya, (1752-1770, naik takhta pada bulan Februari 1761 saat berusia 9 tahun). Pelantikan Mahmud Syah III sebagai sultan digambarkan dalam Tuhfat al-Nafis dengan suasana yang sangat meriah. Ia digendong menuju kursi kebesaran Kesultanan Johor-Pahang-Riau-Lingga oleh seorang Bugis yang bernama To Kubu. Pada saat pelantikan itu, pihak Bugis dan Melayu sepakat untuk mengakui Mahmud Syah III sebagai Raja Johor-Riau-Lingga yang harus disegani.

Pada awal masa pemerintahannya, jabatan Yang Dipertuan Muda dipegang oleh kepala suku Bugis yang kuat, (menjabat 1745-1777). Baru pada tahun 1777 jabatannya digantikan oleh Raja Haji Fisabilillah (menjabat 1777-1784).

Pada bulan Agustus 1784, tentara Belanda mulai menyerang pusat pemerintahan Johor di Hulu Riau. Kemudian pada Oktober 1784, kapal "Utrecht" dan 6 buah kapal perang yang dipimpin oleh laksamana Jacob Pieter van Braam datang menyerang Riau. Pertempuran meletus antara Johor dan Belanda di Hulu Riau yang berakhir dengan kemenangan Belanda atas Johor. Yamtuan Muda Raja Ali (pengganti Raja Haji Fisabilillah yang syahid di Teluk Ketapang) kemudian meninggalkan Pulau Bintan ke Sukadana. Sultan Mahmud yang berada di Riau kemudian menandatangani perjanjian dengan VOC di kapal "Utrecht" pada tanggal 10 November 1784.

Di antara isi perjanjian tersebut mencatatkan bahwa pelabuhan Riau menjadi milik Belanda, menyerukan berakhirnya monopoli Bugis di atas kantor Yamtuan Muda, hingga melarang orang Bugis lainnya untuk memegang jabatan di pemerintahan Johor.

Pada bulan Juni 1785, Belanda mengirim David Ruhde ke Hulu Riau untuk memegang jabatan Residen Belanda. Kehadiran Belanda di Riau-Lingga tersebut tidak disenangi oleh Sultan Mahmud.

Sultan Mahmud Syah III kemudian secara diam-diam mengirim utusannya, Encik Talib, ke Tempasuk di Sabah, Kalimantan. Ia minta bantuan kepada Raja Tempasuk, Raja Ismail asal Johor untuk memerangi Belanda di Riau-Lingga. Raja Tempasuk mengirim tiga anaknya (Raja Tebuk, Raja Alam, dan Raja Muda Umak) serta Datuk Sikolo, dengan Raja Ismail sebagai panglima besarnya.

Pada tanggal 13 Mei 1787, pasukan Sultan Mahmud (beserta pasukan Raja Ismail dari Tempasuk) menyusup ke selatan Terusan Riau melalui Penyengat dan Senggarang. Saat malam tiba, pasukan Sultan mulai menampakan diri dari benteng kecil di bukit, kemudian maju dari arah gunung merapat ke kapal besar yang mengangkut barang dagangan sehingga pertempuran tidak terelakkan lagi. Mereka menggempur dan menghabisi satu garnisun Belanda di Hulu Riau. Bantuan ini berhasil mengalahkan Belanda di Riau-Lingga pada bulan Mei 1787.

Akibat dari serangan itu banyak pasukan Belanda yang melarikan diri. Bahkan, seorang residen Belanda di Hulu Riau, David Ruhde, melarikan diri ke Melaka. Tentang peristiwa tersebut, Raja Ali Haji menguncinya di dalam Tuhfat al-Nafis:
Berkat peran dan perjuangannya bagi negara, Joko Widodo selaku Presiden Indonesia kemudian menganugerahi gelar Pahlawan Nasional Indonesia kepada Sultan Mahmud Riayat Syah (Sultan Mahmud Syah III). Upacara penganugerahan tersebut dilakukan di Istana Negara pada tanggal 9 November 2017. Penganugerahan ini diputuskan melalui Kepres RI No 115/TK/tahun 2017 tentang Penganugerahan Gelar Pahlawan. Keputusan ini diambil setelah sebelumnya Dewan Gelar, Tanda Jasa, dan Tanda Kehormatan bersidang pada Oktober 2017 lalu.

Bersamaan dengan Sultan Mahmud III, gelar pahlawan nasional juga dianugerahkan kepada tiga tokoh lainnya, yaitu Muhammad Zainuddin Abdul Madjid (pendiri Nahdlatul Wathan), Lafran Pane (pendiri Himpunan Mahasiswa Islam), dan Malahayati (pejuang dari Kesultanan Aceh).



</doc>
<doc id="2481604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481604" title="Demokhares">
Demokhares

Demokhares (; skt. 355275 SM), merupakan seorang Demosthenes, orator Athena dan negarawan, salah satu dari sedikit orang Athena yang terkenal di masa kemunduran.

Demokhares pertama kali didengar pada tahun 322, ketika ia berbicara sia-sia mengenai penyerahan Demosthenes dan orator anti-Makedonia lainnya yang diminta oleh Antipatros. Selama lima belas tahun berikutnya ia mungkin tinggal di pengasingan. Pada pemulihan demokrasi oleh Demetrius I dari Makedonia tahun 307 ia menduduki sebuah posisi penting, namun diusir pada tahun 303 karena telah menertawakan dekrit Stratokles, yang berisi pidato Demetrius.


</doc>
<doc id="2481617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481617" title="Perang Prancis-Dahomey Pertama">
Perang Prancis-Dahomey Pertama

Perang Prancis-Dahomey Pertama adalah konflik yang berlangsung pada tahun 1890 antara pasukan Republik Prancis Ketiga yang dipimpin oleh Jenderal Alfred-Amédée Dodds melawan Kerajaan Dahomey pada masa kekuasaan Raja Béhanzin.

Pada tahun 1874, Raja Tofa merebut kekuasaan Porto-Novo dan mendapat perlindungan dari Prancis setelah mereka diserbu oleh Dahomey pada tahun 1882. Dahomey meneruskan serangannya yang memicu insiden yang memulai perang ini. Pada Maret 1889, pasukan Dahomey menyerang sebuah desa di Ouémé walaupun kepala desanya mendapat perlindungan oleh Prancis. Setelah berkata bahwa bendera Prancis akan melindunginya, pasukan suku Fon memerintahkan salah satu prajurit Amazon Dahomey untuk memenggalnya dan membungkus kepalanya dengan bendera tersebut. Pasukan Dahomey tetap meneruskan serangannya di kawasan tersebut, dan Prancis menanggapinya dengan menambah pasukan di Cotonou menjadi 359, dengan 299 di antaranya merupakan Tirailleurs Senegal dan Gabon yang dilatih oleh Prancis. Dahomey mendengar kabar ini dan kemudian mengirim pasukan ke Cotonou. Namun, pasukan Dahomey mengalami kekalahan di Cotonou dan Atchoupa, dan pada tanggal 3 Oktober 1890 Dahomey menandatangani perjanjian yang mengakui Porto-Novo sebagai protektorat Prancis. Béhanzin juga terpaksa menyerahkan Cotonou, tetapi ia menerima 20.000 franc setiap tahunnya karena telah mencabut hak cukainya.



</doc>
<doc id="2481619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481619" title="Pengeboman Chongqing">
Pengeboman Chongqing

Pengeboman Chongqing (, , dari 18 Februari 1938 hingga 23 Agustus 1943) adalah bagian dari operasi pengeboman teror yang dilaksanakan oleh Pasukan Udara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Pasukan Udara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang terhadap ibu kota sementara Tiongkok di Chongqing, disahkan oleh Markas Besar Jenderal Kekaisaran.

Keseluruhan sebanyak 268 serangan udara dilaksanakan terhadap Chongqing, di mana lebih dari 11.500, terutama bom pembakar dijatuhkan. Target biasanya daerah perumahan, bisnis, sekolah, rumah sakit, dan targe-target nonmiliter lainnya. Pengeboman ini mungkin ditujukan untuk menggetak pemerintah Tiongkok, atau sebagai bagian dari invasi Sichuan yang direncanakan.

Dalam dua hari pertama kampanye, serangan pada bulan Mei 1939 menewaskan lebih dari lima ribu warga sipil Tiongkok.

Dua bulan kemudian, setelah puluhan ribu kematian, sebagai pembalasan atas pengeboman api, Amerika Serikat melakukan embargo ekspor suku cadang pesawat ke Jepang, sehingga menjatuhkan sanksi ekonomi pertamanya terhadap negara tersebut.

Pada 5 Juni 1941, Jepang menerbangkan lebih dari 20 serangan mendadak, mengebom kota selama tiga jam. Sekitar 4.000 penduduk yang bersembunyi di sebuah terowongan mengalami kekurangan oksigen.

Sebagian besar serangan yang dilancarkan terhadap Chongqing dilaksanakan melalui skuadron pengembom menengah-berat yang terdiri dari Mitsubishi G3M, dikenal sebagai "Nells" (menurut kode nama Sekutu), Ki-21 "Sallys", Fiat BR.20 Cicognas ("Ruths"), dan Kawasaki Ki-48 "Lilys", meskipun menjelang Perang Tiongkok-Jepang Kedua/Perang Dunia II, Mitsubishi G4M "Bettys", Ki-67 "Peggys", Nakajima Ki-49 "Helens", Yokosuka P1Y "Frances" juga ditempatkan.
Karena pengurangan pesawat terbang yang mengkhawatirkan dan pilot veteran Angkatan Udara Tiongkok yang awalnya dilengkapi dengan dengan sebagian besar pesawat buatan AS dan pelatihan pada saat pecahnya perang tahun 1937 (dan pelatihan dengan instruktur angkatan udara Italia), Angkatan Udara Tiongkok semakin mengandalkan bantuan Uni Soviet selama penarikan mundur pasukan dan pertahanan Wuhan pada tahun 1938 dan selanjutnya penarikan mundur pasukan dan pertahanan Chungking tahun 1939-1941; para pilot Tiongkok umumnya menerbangkan seri pesawat tempur-kejar Polikarpov I-16 dan I-15 untuk pertahanan Chongqing dan Chengdu.
Dikenalkannya pesawat tempur "zero-sen" pada tahun 1940, pesawat tempur produksi paling maju saat itu, hampir memastikan superioritas udara total Jepang.



</doc>
<doc id="2481624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481624" title="Tirailleurs Senegal">
Tirailleurs Senegal

Tirailleurs Senegal () adalah korps infantri Angkatan Darat Prancis pada masa penjajahan. Kebanyakan anggota korps ini direkrut dari Senegal dan kemudian dari wilayah jajahan Prancis lainnya di Afrika Barat, Tengah dan Timur.

Meskipun perekrutan tidak terbatas di Senegal, satuan infantri ini diberi sebutan ""sénégalais"" karena satuan ini pertama kali dibentuk di Senegal. Satuan Tirailleurs Senegal pertama didirikan pada tahun 1857 dan telah membantu Prancis dalam sejumlah perang, termasuk Perang Dunia I: terdapat sekitar 200.000 Tirailleurs Senegal yang bertempur untuk Prancis, dengan 135.000 di antaranya terjun di medan perang di Eropa dan 30.000 dari mereka gugur dalam pertempuran. Satuan ini juga dikerahkan selama Perang Dunia II.

Kata benda tirailleur, yang dapat diterjemahkan menjadi "penembak" atau "penembak jitu", merupakan istilah yang digunakan oleh Angkatan Darat Prancis untuk pasukan infantri yang direkrut dari penduduk asli berbagai jajahan Prancis pada abad ke-19 dan ke-20. Selain di Afrika Barat, resimen-resimen tirailleurs direkrut dari populasi Arab dan Berber di jajahan Prancis di Aljazair, Tunisia dan Maroko, dan mereka disebut "tirailleurs nord-africains" atau "Turcos". Selain itu, ada pula resimen tirailleurs yang dibentuk dibentuk dari orang-orang Vietnam di Indochina Prancis.



</doc>
<doc id="2481630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481630" title="Duta Besar Indonesia untuk Qatar">
Duta Besar Indonesia untuk Qatar

Berikut adalah daftar diplomat Indonesia yang pernah menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Qatar:


</doc>
<doc id="2481648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481648" title="Dikaiarkhos">
Dikaiarkhos

Dikaiarkhos dari Messana (; ; skt. 350 – skt. 285 SM), juga ditulis Dicearchus atau Dicearch (), merupakan seorang filsuf, kartografi, ahli geografi, matematikawan dan penulis Yunani. Dikaiarkhos merupakan murid Aristoteles di Lyceum. Sangat sedikit karyanya yang dilestarikan. Ia menulis tentang sejarah dan geografi Yunani, yang karya pentingnya adalah "Kehidupan Yunani". Ia berkontribusi penting pada bidang kartografi, di mana ia termasuk orang pertama yang menggunakan koordinat geografi. Ia juga menulis buku tentang filsafat dan politik.






</doc>
<doc id="2481652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481652" title="Pulau Atlasov">
Pulau Atlasov

Pulau Altasov atau dalam bahasa Rusia dikenal sebagai Ostrov Atlasova (остров атласова) atau Araido (阿頼度島) dalam bahasa Jepang adalah sebuah pulau yang terletak di bagian utara Kepulauan Kuril. Pulau ini juga merupakan sebuah gunung berapi dengan menyandang predikat gunung berapi tertinggi di Kepulauan Kuril, bagian dari Oblast Sakhalin di Rusia. Nama lain untuk pulau ini ialah Uyakhuzhach, Oyakoba, dan Alaid, yang terakhir ialah nama gunung berapi pada pulau ini.

Setelah Vladimir Atlasov, seorang penjelajah Rusia abad ke-17 Masehi yang memasukkan Semenanjung Kamchatka yang berada dekat dengan pulau ini ke dalam wilayah Rusia, hingga kemudian nama belakangnya dijadikan sebagai nama pulau ini. Pulau ini pada dasarnya adalah sebuah gunung berapi bawah laut, yang disebut sebagai Vulkan Alaid, ia muncul di atas permukaan Laut Okhotsk hingga ketinggian 2,339 meter atau 7,674 kaki di atas permukaan laut. Pulau ini memiliki luas sekitar 119 kilometer persegi atau 46 mil persegi, namun saat ini tak berpenghuni.

Bentuknya yang mendekati sempurna memunculkan banyak legenda tentang gunung berapi ini di tengah penduduk asli setempat, seperti suku Itelmen dan Ainu Kuril. Seorang ilmuwan asal Rusia yang bernama Stepan Krasheninnikov menjelaskan bahwa ada sebuah legenda setempat yang mengisahkan tentang pulau ini yang dahulunya adalah sebuah gunung di Kamchatka, tapi tetangga pegunungan yang lain menjadi iri akan keindahannya dan kemudian ia diasingkan ke laut, dengan meninggalkan Danau Kurile di Kamchatka Selatan. Secara geografis, legenda ini jelas tidak berdasarkan bukti yang nyata, setelah zaman es berakhir sebagian besar es mencair, meningkatkan ketinggian permukaan air laut di dunia, dan mungkin menenggelamkan sebuah daratan penghubung pada gunung berapi tersebut dengan Semenanjung Kamchatka. Berdasarkan pemindahan kepemilikan Kepulauan Kuril yang menjadikannya sebagai milik Jepang dengan Perjanjian St. Petersburg pada tahun 1875. Oyakoba, seperti yang disebut dalam bahasa Jepang, menjadi pulau bagian utara kekaisaran Jepang. Kemudian muncullah banyak pujian estetis tentang keindahan dari pulau ini yang dijelaskan pada haiku, ukiyo-e, dan lain-lain. Bahkan, Ito Osamu (1926) menggambarkannya sebagai objek yang lebih indah daripada Gunung Fuji.

Saat ini, secara administratif, pulau ini dimiliki oleh Oblast Sakhalin, Federasi Rusia.


</doc>
<doc id="2481655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481655" title="Achim Beierlorzer">
Achim Beierlorzer

Achim Beierlorzer(lahir di Erlangen,Jerman Timur 20 November 1967). dia adalah mantan pemain sepak bola berkebangsaan jerman dan saat ini menjabat sebagai pelatih sepak bola klub Jahn Regensburg. dan dia adik kandung dari bertram beierlozer.

selama dia bermain sebagai pemain sepak bola. achim beierlozer hanya bermain pada klub amatir jerman dan tidak pernah bermain klub sepak bola professional jerman tetapi dia pernah bermain di klub 1. FC Nürnberg pada U-19 dan U-23.

dia memulai karier pelatihnya pada klub amatir SV Kleinsendelbach. setelah itu dia melanjutkan kariernya dari tahun 2010 bersama klub Greuther Fürth U-17. setelah dia melatih klub tersebut dia hijrah melatih tim U-17 RB Leipzig.dan dia berhasil mengangkat timnya ke pringkat pertama pada kompetisi Bundesliga U-17. ketika di masa emasnya dia melatih . selanjutnya dia diberikan amanat untuk memegang tim senior RB Leipzig pada 11 februari 2015 sebagai carateker untuk menggantikan pelatih sebelumnya Alexande Zorniger..pada debutnya dia mengalami kekalahan dikandang 1-0 melawan FSV Frankfurt pada 15 februari 2015. dia melatih RB Leipzig hingga 29 mei 2015 dan digantikan oleh Ralf Rangnick. dengan memiliki rekor kepelatihan bersama klub tersebut yaitu 6 kemenangan, 3 seri, dan 5 kekalahan.

Pada 26 juni 2017, dia mengikat kontrak dengan klub Jahn Regensburg.


</doc>
<doc id="2481657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481657" title="Bifobia">
Bifobia

Bifobia adalah ketakutan pada terhadap biseksualitas dan orang-orang biseksual sebagai kelompok sosial atau individu. Pada bifobia, terjadi penolakan terhadap biseksualitas dan pandangan negatif tentang orang yang memiliki orientasi biseksual. Setiap orang bisa mengalami bifobia dan merupakan sumber diskriminasi sosial terhadap orang-orang biseksual.

"Biphobia" is a portmanteau word patterned on the term "homophobia". It derives from the English neo-classical prefix "bi-" (meaning "two") from "bisexual" and the root "-phobia" (from the , "phóbos", "fear") found in "homophobia". Along with "transphobia" and "homophobia", it is one of a family of terms used to describe intolerance and discrimination against LGBT people. The adjectival form "biphobic" describes things or qualities related to biphobia, and the less-common noun "biphobe" is a label for people thought to harbor biphobia.

"Biphobia" need not be a phobia as defined in clinical psychology (i.e., an anxiety disorder). Its meaning and use typically parallel those of "xenophobia".

Biphobia can lead people to deny that bisexuality is "real", asserting that people who "identify" as bisexual are not "genuinely" bisexual, or that the phenomenon is far less common than they claim. One form of this denial is based on the heterosexist view that heterosexuality is the only true or natural sexual orientation. Thus anything that deviates from that is instead either a psychological pathology or an example of anti-social behavior. In these instances, homophobia and biphobia are largely the same.

Another form of denial stems from binary views of sexuality: that people are assumed monosexual, i.e. exclusively homosexual (gay/lesbian) or heterosexual (straight). Throughout the 1980s, modern research on sexuality was dominated by the idea that heterosexuality and homosexuality were the only legitimate orientations, dismissing bisexuality as "secondary homosexuality". In that model, bisexuals are presumed to be either closeted lesbian/gay people wishing to appear heterosexual, or individuals (of "either" orientation) experimenting with sexuality outside of their "normal" interest. Maxims such as "people are either gay, straight, or lying" embody this dichotomous view of sexual orientation.

Some people accept the theoretical existence of bisexuality but define it narrowly, as being only the "equal" attraction towards both men and women. Thus the many bisexual individuals with unequal attractions are instead categorized as either homosexual or heterosexual. Others acknowledge the existence of bisexuality in women, but deny that men can be bisexual.

Some denial asserts that bisexual behavior or identity is merely a social trend – as exemplified by "bisexual chic" or gender bending – and not an intrinsic personality trait. Same-gender sexual activity is dismissed as merely a substitute for sex with members of the opposite sex, or as a more accessible source of sexual gratification. Situational homosexuality in sex-segregated environments is presented as an example of this behavior.

Biphobia is common from the heterosexual community, but is frequently exhibited by gay and lesbian people as well, usually with the notion that bisexuals are able to escape oppression from heterosexuals by conforming to social expectations of opposite-gender sex and romance. This leaves some that identify as bisexual to be perceived as "not enough of either" or "not real." An Australian study conducted by Roffee and Waling in 2016 established that bisexual people faced microaggressions, bullying, and other anti-social behaviors from people within the lesbian and gay community.

Bisexual erasure (also referred to as "bisexual invisibility") is a phenomenon that tends to omit, falsify, or re-explain evidence of bisexuality in history, academia, the news media, and other primary sources, sometimes to the point of denying that bisexuality exists.

One cause of biphobia in the gay male community is that there is an identity political tradition to assume that acceptance of male homosexuality is linked to the belief that men's sexuality is specialized. This causes many members of the gay male community to assume that the very idea that men can be bisexual is homophobic to gay men. A number of bisexual men feel that such attitudes force them to keep their bisexuality in the closet and that it is even more oppressive than traditional heteronormativity. These men argue that the gay male community have something to learn about respect for the individual from the lesbian community, in which there is not a strong tradition to assume links between notions about the origins of sexual preferences and the acceptance thereof. These views are also supported by some gay men who do not like anal sex (sides, as opposed to both tops and bottoms) and report that they feel bullied by other gay men's assumption that their dislike for anal sex is "homophobic" and want more respect for the individuality in which a gay man who do not hate himself may simply not like anal sex and instead prefer other sex acts such as mutual fellatio and mutual male masturbation.

Many stereotypes about people who identify as bisexual stem from denial or bisexual erasure. Because their orientation is not recognized as valid, they are stereotyped as confused, indecisive, insecure, experimenting, or "just going through a phase".

The association of bisexuality with promiscuity stems from a variety of negative stereotypes targeting bisexuals as mentally or socially unstable people for whom sexual relations only with men, only with women, or only with one person at a time is not enough. These stereotypes may result from cultural assumptions that "men and women are so different that desire for one is an entirely different beast from desire for the other" ("a defining feature of heterosexism"), and that "verbalizing a sexual desire inevitably leads to attempts to satisfy that desire."

As a result, bisexuals bear a social stigma from accusations of cheating on or betraying their partners, leading a double life, being "on the down-low", and spreading sexually transmitted diseases such as HIV/AIDS. This presumed behavior is further generalized as dishonesty, secrecy, and deception. Bisexuals can be characterized as being "slutty", "easy", indiscriminate, and nymphomaniacs. Furthermore, they are strongly associated with polyamory, swinging, and polygamy, the last being an established heterosexual tradition sanctioned by some religions and legal in several countries. This is despite the fact that bisexual people are as capable of monogamy or serial monogamy as homosexuals or heterosexuals.

The mental and sexual health effects of biphobia on bisexual people are numerous. Studies show that bisexuals are often trapped in between the binaries of heterosexuality and homosexuality, creating a form of invalidation around their sexual identity. This often leads to recognized indicators of mental health issues such as low self-esteem and self-worth. These indicators and pressures to "choose" a sexual identity can, in many cases, lead to depression as they may feel they live in a culture that does not recognize their existence.

While doing research on sexual tendencies of women who have sex with women, one study, from the "Journal of Bisexuality," concluded that bisexual women are more likely to engage in various high risk behaviors and were at a higher risk of contracting HIV and other sexually transmitted diseases. These behaviors have been attributed to the unlikeliness of bisexuals to discuss their sexuality and proper protection with health professionals for fear of judgement or discrimination, leaving them uneducated.

Feminist positions on bisexuality range greatly, from acceptance of bisexuality as a feminist issue to rejection of bisexuality as reactionary and anti-feminist backlash to lesbian feminism.

A bisexual woman filed a lawsuit against the lesbian feminist magazine "Common Lives/Lesbian Lives", alleging discrimination against bisexuals when her submission was not published.

A number of women who were at one time involved in lesbian-feminist activism have since come out as bisexual after realizing their attractions to men. A widely studied example of lesbian-bisexual conflict within feminism was the Northampton Pride March during the years between 1989 and 1993, where many feminists involved debated over whether bisexuals should be included and whether or not bisexuality was compatible with feminism. Common lesbian-feminist critiques leveled at bisexuality were that bisexuality was anti-feminist, that bisexuality was a form of false consciousness, and that bisexual women who pursue relationships with men were "deluded and desperate." However, tensions between bisexual feminists and lesbian feminists have eased since the 1990s, as bisexual women have become more accepted within the feminist community.

Nevertheless, some lesbian feminists such as Julie Bindel are still critical of bisexuality. Bindel has described female bisexuality as a "fashionable trend" being promoted due to "sexual hedonism" and broached the question of whether bisexuality even exists. She has also made tongue-in-cheek comparisons of bisexuals to cat fanciers and devil worshippers.

Lesbian feminist Sheila Jeffreys writes in "The Lesbian Heresy" (1993) that while many feminists are comfortable working alongside gay men, they are uncomfortable interacting with bisexual men. Jeffreys states that while gay men are unlikely to sexually harass women, bisexual men are just as likely to be bothersome to women as heterosexual men.

Donna Haraway was the inspiration and genesis for cyberfeminism with her 1985 essay "A Cyborg Manifesto: Science, Technology, and Socialist-Feminism in the Late Twentieth Century" which was reprinted in "Simians, Cyborgs and Women: The Reinvention of Nature" (1991). Haraway's essay states that the cyborg "has no truck with bisexuality, pre-oedipal symbiosis, unalienated labor, or other seductions to organic wholeness through a final appropriation of all powers of the parts into a higher unity." However, the book "Feminist Essays" (2017) by Nancy Quinn Collins states that in the opinion of its author this "is wrong because bisexuality is a sexual orientation, a harmless attraction some people simply have, not something they try to have or do in order to create organic wholeness through a final appropriation of all powers of the parts into a higher unity. Therefore, I [the author] would say that cyborgs can be bisexual, and cyberfeminism can and should be accepting of bisexuality."

While the general bisexual population as a whole faces biphobia, this oppression is also aggravated by other factors such as race. In his examination of the bisexual male perspective, entitled, "Managing Heterosexism and Biphobia: A Revealing Black Bisexual Male Perspective", Grady L. Garner delves into the oppression that he faces as both a black and bisexual male. He explains that the internalization of negative sociocultural messages, reactions, and attitudes can be incredibly distressing as bisexual black males attempted to translate or transform these negative experiences into positive bisexual identity sustaining ones. The experience of bisexual black males is different from that of bisexual white males. As the demands and tribulations of black bisexual males appear to be comparatively more distressing than those that black and white, homo- and heterosexual individual's encounter, this acknowledgement is important and vital to the understanding of biphobia from an intersectional perspective.




</doc>
<doc id="2481659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481659" title="Marsyas dari Pella">
Marsyas dari Pella

Marsyas dari Pella (Yunani:Μαρσύας Περιάνδρου Πελλαῖος) (skt. 356 SM – skt. 294 SM), putra Periander, merupakan seorang sejarawan Makedonia. Menurut Suidas, ia adalah saudara Antigonos I Monophthalmos, yang kemudian menjadi raja Asia, yang dengannya seorang saudara dari rahim yang sama dapat diartikan, sebagai ayahanda Antigonos bernama Filipus. Kedua pernyataan ini menunjuk pada kelahirannya yang mulia, dan tampak aneh berbeda dengan pernyataan bahwa ia hanyalah seorang ahli tata bahasa "Grammatodidascalus", pernyataan yang menurut Robert Geier cukup masuk akal untuk merujuk Marsyas dari Philippi. Suidas, memang tampaknya banyak hal yang membingungkan keduanya. Satu-satunya fakta lain yang disampaikan kepada kita mengenai kehidupan Marsyas, adalah bahwa ia ditunjuk oleh Demetrius I dari Makedonia untuk memimpin satu divisi armadanya di dalam Pertempuran Salamis di Siprus (306 SM) (Diodoros, xx. 50.). Namun keadaan ini sendiri cukup untuk menunjukkan bahwa ia adalah orang yang dirinya berperan aktif di dalam urusan publik, bukan hanya penulis. Kemungkinan besar ia mengikuti nasib saduara tirinya Antigonos.





</doc>
<doc id="2481665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481665" title="Sosiologi gender">
Sosiologi gender

Sociology of gender is a prominent subfield of sociology. Social interaction directly correlated with sociology regarding social structure. One of the most important social structures is status. This is determined based on position that an individual possesses which effects how he/she will be treated by society. One of the most important statuses an individual claims is gender. Public discourse and the academic literature generally use the term "gender" for the perceived or projected (self-identified) masculinity or femininity of a person.

The term "gender role" was coined by John Money in a seminal 1955 paper where he defined it as "all those things that a person says or does to disclose himself or herself as having the status of boy or man, girl or woman."

A person's gender is complex, encompassing countless characteristics of appearance, speech, movement and other factors not solely limited to biological sex. Societies tend to have gender systems in which everyone is categorized as male or female. Some societies include a third gender role; for instance, the Native American Two-Spirit people and the Hijras of India. There is debate over the extent to which gender is a social construct or a biological construct .

During the 1970s, there was no consensus about how the terms were to be applied. In the 1974 edition of "Masculine/Feminine or Human", the author uses "innate gender" and "learned sex roles", but in the 1978 edition, the use of "sex" and "gender" is reversed. By 1980, most feminist writings had agreed on using "gender" only for socioculturally adapted traits.

Liberal feminism is the belief that individuals should be free to develop their own talents and pursue their interests. Individuals seek to expand equality by removing the barriers in society. Socialist feminism thinks that capitalism strengthens patriarchy by concentrating wealth and power in the hands of a few. The traditional family structure should be replaced by a collective revolution. In Radical feminism, they believe that patriarchy is so deeply rooted in society that even a sociological revolution would not end it; Society must eliminate gender itself.

In English, both "sex" and "gender" are used in contexts where they could not be substituted (sexual intercourse; anal sex; safe sex; sex worker; sex slave). Other languages, like German, use the same word "Geschlecht" to refer both to grammatical gender and to biological sex, making the distinction between "sex" and "gender" advocated by some anthropologists difficult. In some contexts, German has adopted the English loan-word "gender" to achieve this distinction. Sometimes 'Geschlechtsidentität' is used as gender (although it literally means "gender identity") and 'Geschlecht' as sex (translation of Judith Butler's "Gender Trouble"). More common is the use of modifiers: "biologisches Geschlecht" for "sex", "Geschlechtsidentität" for "gender identity" and "Geschlechterrolle" for "gender role" etc.

Media criticism is a reflection of the gender inequality in society through print, advertisements, television and music. Media influences and reinforces the idea of The Beauty Myth as discussed in Naomi Wolf's book, The Beauty Myth: How Images of Beauty Are Used Against Women, which refers to unrealistic standards of beauty for women. Some argue that the mainstream media perpetuates the idea of hetero-masculinity by portraying men as dominant. Some also argue that the media objectifies and oppresses women, and men who don't fall into the heteronormative category.

Through the media, men are taught to be ultra-masculine by being desensitized, violent, and physically strong. Other forms of media that often portray the ultra-masculine figure are advertisements, specifically beer commercials. These forms encourage men to oppress other men if they do not fit the ideals of heteromasculinity.

Objectification of women refers to instances in the media in which women may be viewed as, or directly compared to, insentient objects that can be acquired and/or possessed. This can be examined in the context of advertisements, where objects may be anthropomorphized and given feminine qualities or aspects of the female form. Some studies indicate that widespread objectification of women in the media may have significant repercussions on society, such as low self-esteem and/or eating disorders among women.

Socialization theory offers a straightforward account of the acquisition of gendered identities. Infants are seen as blank slates, waiting to be written down on by their environment. Through their interactions with people close to them and exposure to the values of their society, infants learn what sex is attributed to them and what roles they are expected to learn. Reinforcement (through rewarding gender-appropriate behavior and punishing what may seem as deviant behavior) socializes children into their genders. Parents, for example, are far more likely to engage with their sons in rough physical play than they are with their daughters, and it has been argued that long-term consequences may follow (in this case, a head start for boys in the development of physical violence and aggressiveness.)

Parents and family can influence the way that a child develops their view of gender. These types of influences can include parental attitudes and difference of treatment regarding male and female children. Researcher Susan Witt claims that parents also expose children to gender from the time they are born via specific toys, colors, and names associated with genders in the binary. Witt suggests that parental attitudes about gender can differ from male to female children and that these attitudes develop quickly after a child's birth.

Author Susan Grieshaber, in "Constructing the Gendered Infant", suggests that attitudes regarding pregnancy change after parents find out the sex of their child, subsequently changing parental attitudes towards the unborn child. According to Grieshaber's theory, once parents determine the sex of their unborn child, they assume a gender while planning for the child's arrival. Because of this, Grieshaber claims that infants are born into a gendered world where they never know anything other than the gender traits that are assumed due to their sex. Dr. Kara Smith utilizes similar theory throughout the analysis of her pregnancy journals kept throughout her second pregnancy. Smith concluded that her attitude towards her child changed after learning that her child’s sex was male. Smith's claim is reflected in changes in tone of voice when talking to the unborn child as well as differences in physical touch of her stomach throughout the rest of her pregnancy. Another theory of gender socialization, discussed by Susan McHale, is that the gender roles and attitudes of older siblings can impact the gender roles adopted by younger children. Throughout the findings of McHale's study, it is maintained that parents still have the most familial influence on childhood socialization.

By the time children reach the age of three, many will have acquired a firm sense of themselves as male or female, a gender identity that remains throughout life. In addition, many pre-schoolers develop a firm awareness of gender stereotypes, insisting that certain activities or items of clothing are not for girls and others not for boys. Yet gender identity does not automatically follow from biological sex.

Adults respond differently to communicative efforts of boys and girls. A study of infants aged 13 months found that when boys demand attention - by behaving aggressively, or crying, whining or screaming - they tended to get it. By contrast, adults tended to respond to girls only when they used language, gestures, or gentle touches; girls who used attention-seeking techniques were likely ignored. There was little difference in the communicative patterns at the start of the study, but by the age of two, the girls have become more talkative and boys more assertive in their communicative techniques.

The norms that are taught throughout childhood are influential in an individual's life because the ideas about gender that are typically taught by parents in early years are reinforced outside of the home. A study done by Dr. Mick Cunningham states that the normative behaviors and attitudes that children observe can influence the way that these children grow up to structure their own households in adulthood. Normative gender roles can be reinforced outside of the household, adding power to these hegemonic ideas about gender. An analysis of children’s books in the twenty-first century, by Janice McCabe, suggests that this particular avenue of children’s media symbolically annihilates females, representing them about half as often as that of males. Underrepresentation such as this can affect children and their views of gender. Children’s TV networks, such as Disney, Nickelodeon, and Cartoon Network have demonstrated a disproportional representation of males and females on their respective shows in a study done by Beth Hentges and Kim Case. According to Hentges and Case, there are less female characters across all three children’s networks; however, there is more propagation of stereotypical gendered behavior on Cartoon Network and Nickelodeon than that of Disney.

Some children are raised in atypical households that challenge normative gender roles. In Jada Tidwell's study, she observes the play of children who come from households with lesbian feminist mothers (both single mothers and couples). Tidwell's observations consisted of both individual play as well as play integrated with the mothers. As a result of these observations, Tidwell asserts that atypical environments can affect children’s lives and ideas. According to Tidwell, households that challenge hegemonic cultural ideas ultimately give children a different perspective of gender than those of children raised in heterosexual, two parent households. In the families studied by Jada Tidwell, children reported ideas that both endorsed and challenged stereotypical gender roles at times. In a different study, Abbie Goldberg observed toddlers from various types of households and how these children engaged in play. Goldberg's findings suggest that children whose parents are of the same gender tend to play in ways that are less adherent to stereotypical gender roles than children from heterosexual households. Susan Witt, in her article “Parental Influence on Children’s Socialization to Gender Roles’, advocates for androgynous gender roles in parenting, arguing that environments are more open minded about gender and encouraging to both their sons and daughters.

One of the most influential of the psychoanalytic theories of gender identity is the perspective developed in the book The Reproduction of Mothering. Its author, Nancy Chodorow, traces the implications for emotional development by linking them with the way mothers usually care for their infants in their formative years, while fathers are more emotionally distant. The development of an identity takes place as the infant gets more and more separated from his/her mother, with whom the infant is initially psychically merged. This process however operates differently for boys and girls. Girls can separate gradually, maintain a continuous sense of relationship with the mother, who is after all experienced as alike. For boys, on the other hand, separating from the mother, who is experienced as different, involves repressing the feminine aspects of themselves and rejecting their tenderness that was central to that early relationship. Boys' sense of maleness, according to Chodorow, is achieved at a great emotional cost.

Consequently, men grow up to have a more autonomous sense of self, and to be more independent, more instrumental and competitive in their dealings with others. They are also more likely to have difficulty expressing their emotions and to be anxious about intimacy. Women, on the other hand, have more ability and more need to sustain relationship with others.; they have greater empathy with others. They have difficulty however in maintaining the boundaries of an independent and autonomous self.

Chodorow however believes that these patterns aren't inevitable. Changes in the social arrangements for care of children such as dual parenting, which would involve fathers in emotional intimacy with their children, can break the cycle.

Before industrialization, economic activity, which centered around agricultural work, crafts and so on, was organized by households. Household members, whether male or female, young or old, contributed to the family's livelihood. Although women might do some types of work and men others, depending on region and class, the distinction between men as breadwinners and women as housewives didn't characterized pre-industrial divisions of labor.

Industrialization shifted much productive activity to factories, shops and offices. This separation of work from home signaled a profound change in gender relations and gender discourse. The home came to be understood not as the site of a family enterprise, but as a refuge from the world of work. Women were defined as the keepers of the home, as it was seen as their nature to create harmony and virtue rather than services and goods. Preindustrial society relied on gendered roles in the workforce to create equilibrium between men and women. Men were assigned the hunter role while women were assigned the domestic roles. Men were expected to supply food and shelter for the family while women were the caretakers for the children and their household. As centuries passed, this continued and created a divide in gendered roles in labor. Women remained dependent on men to provide, this dependence led to male roles being more valued in society which still remains in the 21st century.

Some research has found that, in classroom settings, male students tend to talk more, and longer, than female students. This was determined to be particularly noticeable when the instructor is male.

Similar results were found previously in hospitals by Erving Goffman in 1961, university discussion groups by Elizabeth Aries in 1972, and in corporate settings by Rosabeth Kanter in 1977.

Women and men experience different types of mobility within the workplace. Women tend to experience a glass ceiling, an invisible barrier that prevents them from moving up the corporate ladder. Men in jobs traditionally held by women, such as nursing, elementary school teaching, and social work, experience a "glass escalator" effect in which they are able to quickly ascend the job hierarchy to become managers and principals. There also tends to be a gender pay gap between men and women, with women earning 77% as much as men.
One cause of the gender pay gap may be due to occupational segregation, which pushes men and women towards gender-specific forms of employment, rather than pay discrimination. Another cause is the double burden, a phenomenon in which women perform most of the unpaid childcare and household work despite being otherwise employed for pay. A third cause is occupational sexism, one part of which favors men for promotions due to their traditional breadwinner status. The 2001 class action lawsuit, Dukes v. Wal-Mart Stores, Inc., charged Wal-Mart with sexist hiring and promotion practices.

In addition, the emergence of transgender individuals in the workplace has begun to disrupt the gender binary of male and female. By creating a hybrid gender identity, the transgender community suggests notions of movement toward postgenderism.

Intersectionality is a Neo-Marxist concept stemming from a critical theory social analysis of class, race, and gender. The theory of intersectionality argues that forms of "inequality, oppression, and privilege" are shaped by interconnected axes of identity, and are mutually reinforced by social interactions and by social, political, and economic structures, such as capitalism, patriarchy, and institutionalized heteronormativity. The theory of Intersectionality argues that race, class, gender, and other markers of identity are social constructions. This theory argues against the assumption that systems of power relations are normative and can hold individuals accountable for their own character and efforts.

West & Fenstermaker in their 1995 article "Doing Difference" offer that models that conceive gender, race and class as distinct axes are highly limiting in their understanding of the whole experience or identity of an individual. For example, they critique the additive model, in which the whole will never be greater (or lesser) than the sum of it parts. By analyzing each identity marker as an individual characteristic, we ignore the effect of the interconnection of these markers.

Additional sociologists have written about the intersectionality of class, race, and gender. Joan Acker outlines four gendered processes of intersectionality. The first includes procedures that create hierarchies based on gender and race. Another is the process in which social images and ideas condone gendered institutions. The third is a process of interaction between individuals and groups that, through communication, creates gender. The fourth is the internal labeling of the self and others to gendered personas. Evelyn Nakano Glenn critiques both the patriarchy model of gender, which ignores racial differences among oppressed women, and the internal colonialism model, which focuses on minority populations in general, ignoring gender differences.

Embodiment may be defined as the ways in which cultural ideals of gender in a given society create expectations for and influence the form of our bodies. There is a bidirectional relationship between biology and culture; by embodying societally determined gender roles we reinforce cultural ideals and simultaneously shape, both temporarily and permanently, our bodies, which then perpetuates the cultural ideal. While there is actually more variation in body type within the male and female sexes than there is between the two sexes, embodiment exaggerates the perceived bodily differences between gender categories.

Social embodiment, for both men and women, is variable across cultures and over time. Examples of women embodying gender norms across cultures include foot binding practices in Chinese culture, neck rings in African and Asian cultures, and corsets in Western cultures. Another interesting phenomenon has been the practice of wearing high heels, which shifted from a masculine fashion to a feminine fashion over time. In the United States, the ideal body image and dimensions have changed for both women and men, with the body ideal female body shape becoming progressively slimmer and the body ideal for men becoming progressively larger.

These differences are epitomized in the example of children's toys; G.I. Joe dolls depict the physical ideals for boys and Barbie dolls embody the ideals for girls. The Beauty Myth, as discussed in Naomi Wolf's book The Beauty Myth: How Images of Beauty Are Used Against Women, refers to the unattainable standard of beauty for women, which sustains consumer culture. In contrast, men's bodies are also "dictated" by cultural ideals of gender, as is evident in consumer culture—especially beer commercials—in which men are portrayed as outdoorsy, tough, strong, and "manly."

Sexuality encompasses both sexual behavior and sexual desire. However, Heteronormativity structures social life so that Heterosexuality is always assumed, expected, ordinary and privileged. Its pervasiveness makes it difficult for people to imagine other ways of life. Mass media works to glorify heterosexuality, which in turn lends to its pervasiveness and to its power. Both ordinary and exceptional constructions of heterosexuality work to normalize heterosexuality; thus, it becomes difficult to imagine anything other than this form of social relationship or anyone outside of these bonds.

There is a common perception of heterosexuality as the "natural" emotional and sensual inclination for Human sexuality. Furthermore, marital heterosexuality occupies the largely invisible core of normative and desirable sexuality, while all other sexualities are marginalized and considered perverse and unnatural. Alfred Kinsey created a Heterosexual-Homosexual Rating Scale called the Kinsey Scale, which challenges the common perception of Human sexuality as strictly binary and directly linked to Gender. Drag queens are an example of "troubling" gender, complicating the understanding of sexuality in our society by causing people to think outside the binary of male/female.

Friedrich Engels argued that in hunter-gatherer societies the activities of men and women, although different, had the same importance. As technological advances let to productive surplus, social equality and communal sharing gave way to private property and ultimately class hierarchy. With the rise of agriculture, men gained significant power over women. With surplus wealth to pass on to their heirs, upper class men wanted to ensure their sons were indeed theirs, which led them to control the sexuality of women. The desire to control property brought about monogamous marriage and family. Women were taught to remain virgins until marriage and remain faithful to their husbands thereafter, and to build their lives around bearing and raising one man's children.

Masculinity is a performed gender identity. Contrary to popular perception, it is not the same as sex or sexual orientation. The contents and practices of masculinity are socially constructed and reproduced through daily interaction, especially on a more micro scale. Theorists West & Zimmerman emphasized that gender is maintained through accountability. Men are expected to perform masculinity to the point that it is naturalized. Thus, a man's status depends on his performance. It is important to note, however, that masculinity can be performed by any sex.

The dominant form of masculinity in a society is known as hegemonic masculinity. Men are constantly performing this to prove their status as men. It is not really possible to reach it, especially as peers are in constant surveillance of each other, looking for flaws in their performance. Hegemonic masculinity is constructed in opposition to femininity and is dominant to all other gender identities (including alternative masculinities). Men are socialized from birth to perform it, especially through behavior and symbolism. One of the prominent behaviors is aggression in order to protect one's reputation. An example of symbols used would be clothing.

Sociologist Michael Kimmel describes three cultures that support masculinity (especially in young men) in his 2008 book, "Guyland":

Some of the prominent attitudes and behaviors of western hegemonic masculinity are: power, sexual dominance and activity, wealth, aggression, independence, and lack of emotion. Less extreme sexual harassment is often seen as normal behavior. Exemplifying control theory, the norms of masculinity are so rigidly ingrained that men find little room to escape and end up constantly reproducing them.

Hegemonic masculinity is often reproduced and reinforced through media and culture. "Media representations of men…often glorify men's use of physical force, a daring demeanor, virility, and emotional distance." Contemporary rap music is a striking example of masculinity on display. Rappers boast about their sexual conquests of women (emphasizing heterosexuality as well), wealth, power and violence.

Gender-based violence is the physical, sexual or emotional harm or suffering enacted upon an individual as contextualized by societal gender norms. Violence affects the lives of millions worldwide, in all socio-economic and educational classes. It cuts across cultural and religious barriers, impeding the right of many to participate fully in society. Violence is about power, control, and domination. Systems of inequality and oppression interact positioning certain groups as particularly vulnerable to violence. Gendered violence takes place within a socially constructed power dynamic in which one ideology (masculinity) dominates another (femininity). What it means to be a woman in society is influenced and ascribed by the media, which acts a "powerful educational force". The media glamorizes violence against women cultivating a "toxic cultural environment" in which women are institutionally positioned as inferior and worthy objects of violence.

Men are disproportionally the offenders, and women disproportionally the victims. Those that commit violent crimes are overwhelmingly male—rape (98%), armed robbery (92%), drunk driving (90%), murder (88%), aggravated assault (87%), arson (86%), and family violence (83%). According to Michael Kimmel, hegemonic masculinity creates a culture of entitlement, silence, and protection, which effectively normalizes violence against women and silences victims of violence.

The Declaration on the Elimination of Violence defines three social arenas in which violence commonly takes place (1) in the family—including domestic violence, infanticide, and traditional practices such as female genital mutilation, foot binding, and bride burning; (2) in the community—including rape, sexual assault, sexual harassment, and commercialized violence such as sexual slavery, labor exploitation, female migrant workers; and (3) by the State—including violence against women in detention, and in situations of armed conflict such as systematic war rape. In order to address and end gendered violence, solutions must address both the root causes and interpersonal manifestations of gender roles and power relations in order to ensure a balance of power at all levels of society.

Globalization refers to the increasingly global relationships of culture, people and economic activity. Globalization impacts female equality on a large and international scale, both negatively and positively. With continuous changes in international relations, the perception of feminism in Western and Nonwestern societies is frequently revised. It is important to be wary of Western bias in sociological accounts of global feminism, as Modern Western society is not always due credit for feminist reform in other cultures and countries.

Feminist sentiments – or a push for gender equality – emerge as a result of the nation-specific circumstances, not according to the exported beliefs of Western society. Advances in female equality and status are often not the result of national groups or corporations, but of individuals and small groups.

One of the results of globalization is the increased use of female factory workers in nonwestern countries. In Mexico, the female worker is ideal because she is seen as docile and inexpensive labor. Stereotypical feminine traits such as beauty, domesticity, and docility are exaggerated and exploited for the production of goods. These gender traits then frame the behavior of the women beyond the occupational realm. Despite increasing feminism, the lack of economic and social mobility prevents women in many nations from having equal status in society.

One of the solutions to erasing gender inequalities globally, is to provide resources and funds to impoverished women who will in turn use them for education as well as business ventures. The global economy could benefit drastically from incorporating educated women into the workforce.





</doc>
<doc id="2481666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481666" title="Peithon">
Peithon

Peithon atau Pithon (Bahasa Yunani: "Πείθων" atau "Πίθων", skt. 355 – skt. 314 SM) adalah putra Crateuas, seorang bangsawan Eordaia di Makedonia barat. Peithon berasal dari Iliria. Ia terkenal karena menjadi salah satu pengawal Aleksander Agung, yang kemudien menjadi satrap Media, dan mengaku sebagai salah satu Diadokhoi.



</doc>
<doc id="2481673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481673" title="SSV Jahn Regensburg">
SSV Jahn Regensburg

SSV Jahn Regensburg adalah sebuah klub professional jerman yang berkompetisi di 2. Fußball-Bundesliga. dan klub ini berbasis dikota Regensburg, Bavaria. klub ini didirikan pada tahun 1886 sebelumnya klub ini adalah klub senam yang bernama Turnerbund Jahn Regensburg dan nama klub ini diambil dari seorang tokoh bernama Friedrich Ludwig Jahn. klub ini baru terbentuk sebagai klub sepak bola pada tahun 1907.

pada tahun 1934, klub ini berganti nama menjadi SSV Jahn Regensburg karena pada sebelumnya klub ini bernama Turnerbund Jahn Regensburg. klub ini sangat terkenal dengan panggilan yo-yo tim pada saat berakhirnya Perang Dunia Ke-2 sampai terbentuknya Bundesliga pada tahun 1963. karena selalu berkompetisi di Oberliga Süd dan Divisi Dua Jerman.

pada tahun 2000 klub ini mengeluarkan pernyataan untuk menjadi klub sendiri. dan bermain pada Regensburg Selatan. Klub ini pertama kali bermain dua musim di 3. Bundesliga dan langsung promosi ke 2. Bundesliga pada musim 2011-2012. tetapi klub ini kembali terdegradasi ke 3. Bundesliga pada musim berikutnya.

Pada musim 2015-2016, SSV Regensburg kembali promosi ke 2. Bundesliga dengan meraih posisi 3 di klasemen 3. Bundesliga. sama seperti tahun 2012, SSV Regensburg meraih promosi lewat babak play-off dengan mengalahkan 1860 Munich dengan agrerat 3-1.



</doc>
<doc id="2481678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481678" title="Filipus III dari Makedonia">
Filipus III dari Makedonia

Philip III Arrhidaeus (; skt. 359 SM – 25 Desember, 317 SM) merupakan seorang raja Makedonia dari setelah tanggal 11 Juni 323 SM sampai kematiannya. Ia adalah putra Raja Filipus II dari Makedonia oleh Philinna dari Larissa, dan dengan demikian saudara tiri Aleksander Agung. Dinamakan Arrhidaeus saat lahir, ia mengambil nama Filipus saat ia naik takhta.
Saat Arrhidaeus bertambah tua, tampak jelas bahwa ia mengalami kesulitan belajar ringan. Plutarkhos berpandangan bahwa ia menjadi cacat karena upaya pembunuhan oleh istri Filipus II, Ratu Olimpias, yang ingin menghilangkan kemungkinan saingannya terhadap putranya, Aleksander, melalui penggunaan "pharmaka" (obat/jampi-jampi); namun kebanyakan penguasa modern meragukan kebenaran pernyataan ini.

Aleksander menyukai Arrhidaeus dan membawanya ke kampanyenya, keduanya melindungi hidupnya dan untuk mencegah penggunaannya sebagai pion dalam tantangan calon takhta. Setelah kematian Aleksander di Babilon pada tahun 323 SM, tentara Makedonia di Asia mengumumkan Arrhidaeus sebagai raja; namun ia hanya berfungsi sebagai figur dan sebagai pion dari serangkaian jenderal yang hebat.



</doc>
<doc id="2481681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481681" title="Andi Pamadengrukka Mappayompa">
Andi Pamadengrukka Mappayompa

Andi Pamadengrukka Mappanyompa (lahir di Liu, Wajo, Sulawesi Selatan 30 Oktober 1941) adalah ketua Yayasan Kesejahteraan Provinsi Sulawesi Selatan, Ketua PWRI (Persatuan Wredtama Republik Indonesia) Provinsi Sulawesi Selatan. Menjabat sebagai Bupati Barru, Provinsi Sulawesi Selatan pada tahun 1985-1995. Dia adalah mantan Asisten Gubernur Provinsi Sulawesi Selatan pada tahun 1998-2002 dan salah satu Tokoh Sulawesi Selatan. Aktif dalam berbagai macam kegiatan sosial, organisasi kemasyarakatan dan kebudayaan, organisasi politik di tingkat nasional. Di bidang politik dia pernah sebagai dewan pembina Partai Golkar Provinsi Sulawesi Selatan pada tahun 2002-2008.

Masa kecilnya dihabiskan di Pompanua kecamatan Ajangale’ kabupaten Bone sampai SMA. Lahir di Kabupaten Wajo tepatnya pada tanggal 30 oktober 1941 .Andi Pamadengrukka atau biasa dipanggil Petta Baso Adeng melanjutkan kuliahnya ke Yogyakarta di fakultas Ilmu Sosial Politik Universitas Gadjah Mada pada tahun 1962.

Setelah lulus di UGM, dia pun pulang ke kampung halaman menjadi abdi negara (pegawai negeri sipil) pada departemen dalam negeri provinsi Sulawesi Selatan. Ditahun 1986 diangkat menjadi Sekda (Sekertaris Daerah) Kabupaten Pangkep, Namun tahun sebelumnya sempat ditugaskan di kota Dili Provinsi Timor-Timur (Kini negara Timor Leste) pada dinas yang sama. Selanjutnya pada tanggal 5 Maret tahun 1990 sampai dengan 6 April 1995 dipercaya menjadi Kepala Daerah (Bupati) di Kabupaten Barru. Dia terpilih sebagai bupati termuda pada umur 49 tahun di Sulawesi Selatan pada era itu. Hijau Bersih dan Indah (Hibridah) merupakan program unggulan sehingg mampu menaikkan citra Kabupaten Barru pada era tersebut. Pernah menjabat sebagai Asisten Gubernur Provinsi Sulawesi Selatan dibawah pemerintahan Gubernur Zainal Basri Palaguna dan menjadi Plt Bupati Kabupaten Maros (1998-2000)

Kini dipercaya sebagai Ketua PWRI Sulsel merupakan organisasi Persatuan Wredatama Republik Indonesia, disingkat PWRI, adalah organisasi kemasyarakatan di Indonesia tempat berhimpunnya para pensiunan pegawai negeri sipil. Organisasi nirlaba ini didirikan di Yogyakarta pada tanggal 24 Juli 1962 dengan asas Pancasila serta bersifat nasional, mandiri, demokratis, dan menjunjung tinggi hak asasi manusia. Selain itu juga aktif di Organisasi kebudayaan Seperti di Forum Kerajaan dan Kelembagaan Adat Sulawesi (FKKAS) sebagai Dewan Pendiri & Pembina, MARS Majelis Agung Raja Sultan (MARS) Indonesia, Kerukunan keturunan tomanurung, dan kerukunan keluarga La Koro Arung Matoa Batara Wajo sebagai dewan pembina.

Menikah dengan Dala We Toeng atau Andi fatimah bau massepe (datu Toeng), putri seorang bangsawan kerajaan Gowa dan Kerajaan Bone pada tahun 1977. Beliau merupakan generasi ke-5 dari Arung Matoa La Koro Batara Wajo dengan nama ayahanda petta baso timurung dan petta tino. Aktif di bidang sosial kemasyarakatan, dan pengembangan kebudayaan bugis dan makassar.


</doc>
<doc id="2481686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481686" title="Pytheas">
Pytheas

Pytheas dari Massalia (Yunani Kuno: Πυθέας ὁ Μασσαλιώτης "Pythéas ho Massaliōtes"; Bahasa Latin: "Pytheas Massiliensis"; abad ke-4 SM), merupakan seorang geografer Yunani dan penjelajah dari koloni Yunani Massalia (yang sekarang Marseille). Ia berlayar eksplorasi ke Eropa barat laut pada sekitar tahun 325 SM, namun deskripsinya tentang hal itu, yang dikenal luas di zaman antik, belum bertahan.

Dalam perjalanan ini ia mengelilingi dan mengunjungi sebagian besar wilayah Pulau Britania Raya. Ia adalah orang pertama yang mencatat untuk menggambarkan Matahari tengah malam. Keadaan teoretis dari Zona Dingin, dan zona beriklim sendang malam sangat singkat di musim panas dan matahari tidak terbenam pada titik balik matahari musim panas, sudah diketahui. Demikian pula, laporan tentang negara salju dan kegelapan abadi (negara Hyperborea) telah sampai di Mediterania beberapa abad sebelumnya. Pytheas adalah pengunjung ilmiah pertama dan reporter Arktik, Tudung es kutub, dan Jermanik. Ia memperkenalkan gagasan Thule yang jauh ke imajinasi geografis, dan kisah pasang lautnya paling awal diketahui bulan sebagai penyebabnya. Pytheas mungkin juga telah mencapai Islandia.






</doc>
<doc id="2481694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481694" title="Perang Prancis-Dahomey Kedua">
Perang Prancis-Dahomey Kedua

Perang Prancis-Dahomey Kedua adalah perang yang berlangsung dari tahun 1892 hingga 1894 antara pasukan Republik Prancis Ketiga yang dipimpin oleh jenderal Alfred-Amédée Dodds melawan pasukan Kerajaan Dahomey pada masa Raja Béhanzin. Sebelumnya, Prancis sudah pernah berperang melawan Dahomey akibat serangan Dahomey ke kawasan lembah Ouémé. Prancis berhasil mengalahkan Dahomey dalam perang tersebut, tetapi Dahomey kembali melancarkan serangan setelah mereka telah mengumpulkan senjata dan tenaga. Residen Prancis di Porto-Novo Victor Ballot dikirim untuk menyelidiki kejadian ini, tetapi kapalnya malah diserang dan diusir. Raja Béhanzin menolak keluhan Prancis, sehingga Prancis langsung menyatakan perang melawan Dahomey.

Prancis berhasil mengalahkan pasukan Dahomey dan Raja Béhanzin memutuskan untuk melarikan diri dari ibu kota dan membakarnya karena ia tidak ingin kota tersebut jatuh ke tangan Prancis. Ia bersama pasukannya melarikan diri ke utara, sementara Prancis memasuki ibu kota pada tanggal 17 November 1892. Raja Béhanzin menyerah pada tanggal 15 Januari 1894 dan dibuang ke Martinique. Perang ini pun berakhir dan Dahomey menjadi jajahan Prancis.



</doc>
<doc id="2481697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481697" title="Tempat tinggal persewaan">
Tempat tinggal persewaan

Tempat tinggal persewaan adalah jenis tempat tinggal di Jerman yang lebih banyak digunakan dibandingkan tempat tinggal yang dimiliki status kepemilikannya.

Rumah di Jerman sangat mahal harganya, dengan harga tanah dan biaya pembangunan rata-rata mencapai dua hingga tiga kali yang dibutuhkan di Amerika Serikat. Ditambah dengan uang muka yang besar- antara tiga puluh hingga lima puluh persen- untuk pembelian rumah. Namun beruntung sebagian besar orang Jerman tidak dirisaukan dengan keharusan membeli rumah. Tingkat kepemilikan rumah di Jerman pun termasuk yang paling rendah di antara negara-negara maju lainnya di dunia, serta tepat menempati posisi terbawah di Eropa. Terbukti, keinginan untuk memiliki rumah bukan merupakan faktor penggerak roda ekonomi yang utama di Jerman. Sebagai bahan perbandingan, 80% orang di Spanyol tinggal di tempat tinggal berstatus milik, tetapi tingkat pengangguran di Spanyol hampir mencapai 27%. Sementara di Jerman diketahui populasi yang memiliki rumah/tempat tinggal sendiri yakni sebesar 43%, tetapi tingkat pengangguran tercatat hanya sebesar 5.2%.

Harga pembelian rumah yang sangat tinggi serta peraturan perpajakan yang tidak juga menguntungkan dalam kepemilikan properti di Jerman merupakan faktor yang menyebabkan sebagian besar orang Jerman tinggal di tempat tinggal persewaan yang berupa rumah, apartemen, ataupun kondominium. Faktor lain yang dapat membantu menjelaskan mengapa orang Jerman cenderung memilih untuk menyewa daripada memiliki tempat tinggal sendiri yakni adanya penawaran akomodasi persewaan dengan kualitas yang bagus, serta alasan persyaratan dalam peminjaman uang untuk pembelian rumah yang sangat ketat, memastikan tidak ada pasokan pembiayaan yang berlebih untuk pembayaran cicilan rumah. Pihak pemberi pinjaman, dalam kasus ini utamanya bank, sangat menghindari risiko dan normalnya mensyaratkan deposito sebesar 20% atau agunan substansial, serta bukti sumber pendapatan selama beberapa tahun yang memadai, yang mana hal-hal tersebut sangat tidak memungkinkan bagi beberapa pembeli.

Bergantung pada daerah, biaya persewaan tempat tinggal dapat bervariasi antara seperempat hingga sepertiga pendapatan per bulan. Kota dengan biaya persewaan tempat tinggal tertinggi ialah Munich, diikuti dengan Frankfurt dan Stuttgart. Di kota maju dengan biaya persewaan tempat tinggal yang tinggi, pihak penyewa dapat menggunakan hingga setengah dari pendapatan mereka untuk membayar biaya sewa. Meskipun tinggal di tempat tinggal persewaan merupakan salah satu norma di Jerman- negara dengan perekonomian paling sukses di Eropa- faktanya Jerman mempunyai sejarah kelam dalam bisnis persewaan "real-estate" di akhir tahun 1930 hingga 1940an.

Saat Jerman menyerah tanpa syarat pada Mei 1945, 20% stok perumahan berubah menjadi reruntuhan. 2.25 juta rumah hancur dan dua juta rumah lainnya mengalami kerusakan. Sebuah sensus pada tahun 1946 menunjukkan sebanyak 5.5 juta unit rumah dibutuhkan di kawasan yang saat ini disebut Jerman Barat. Tidak hanya masalah perumahan yang mengalami keterpurukan. Perekonomian Jerman pada saat itu juga mengalami ketidakberdayaan akibat pemasukan yang nihil dan mata uang yang hampir tidak ada harganya. Ketegangan politik setelah berakhirnya perang menimbulkan kekhawatiran akan kembali radikalnya khalayak, hingga ketakutan akan kembalinya fasisme, ataupun ancaman komunisme di tengah tingginya tingkat ketunakaryaan. Eberhard Wildermuth, Menteri Perumahan Jerman Barat pertama yang sebelumnya bertugas di Angkatan Bersenjata Jerman (Wehrmacht) di era 1921 – 1945 menyatakan jumlah pemilih komunis di negara-negara Eropa berbanding terbalik dengan ketersediaan unit rumah per seribu jumlah penduduk. Program perumahan yang digiatkan oleh menteri perumahan Jerman dapat membawa orang-orang kembali bekerja sekaligus mengurangi masalah kekurangan rumah yang sedang melanda. Didorong oleh situasi politik saat itu dan juga oleh tingginya kebutuhan akan rumah/perumahan, Jerman Barat merancang kebijakan perumahan agar sedapat mungkin memberi keuntungan sebesar-besarnya untuk rakyat.

Setelah Jerman Barat berdiri pada tahun 1949, pemerintah memberikan tekanan melalui peraturan perumahan yang pertama. Peraturan ditujukan untuk meningkatkan pembangunan rumah agar ukuran dan biaya sewa dapat sesuai dan terjangkau masyarakat banyak. Kebijakan perumahan yang pertama ini memberikan hasil yang sangat memuaskan. Berkat kombinasi subsidi langsung dan pengecualian pajak untuk semua pihak, baik sektor publik, sektor nirlaba ("non-profit"), maupun sektor swasta, pembangunan rumah di Jerman terjadi dimana-mana. Pada tahun 1956 Jerman Barat berhasil memangkas jumlah kekurangan perumahan sebanyak lima puluh persen, dan pada tahun 1962 kekurangan berhasil ditekan hingga 658,000 unit. Namun sebagian besar unit rumah baru tersebut harus disewakan karena sedikitnya permintaan untuk membeli. Pada saat itu pegadaian Jerman masih sangat lemah dan persyaratan uang muka yang besar diharuskan oleh pihak bank kepada para peminjam menjadi penyebab kelangkaan pembeli potensial.

Jerman bukanlah satu-satunya negara yang mengalami krisis perumahan setelah Perang Dunia II. Hal serupa juga dialami Inggris yang menyebabkan pemerintah Inggris melakukan pengeluaran dalam skala besar untuk menggalakkan program perumahan. Meski demikian orang Inggris tidak tetap tinggal dalam tempat tinggal persewaan seperti orang Jerman. Tingkat kepemilikan tempat tinggal di Inggris pun jauh lebih besar, yakni sebesar 66% populasi di Inggris memiliki tempat tinggal mereka sendiri. Orang Jerman tetap tinggal di tempat tinggal persewaan karena orang Jerman mempunyai persepsi yang baik mengenai tinggal di tempat tinggal persewaan. Ahli ekonomi mempunyai pendapat bahwa kebijakan perumahan/tempat tinggal di Jerman menghasilkan keseimbangan yang lebih baik antara keterlibatan pemerintah dan peran investasi swasta, dibandingkan dengan kebijakan terkait perumahan/tempat tinggal di negara-negara lain. Sebagai contoh di Inggris, pemerintah Inggris hanya memberikan subsidi perumahan kepada sektor publik, pemerintah lokal, serta pengembang nirlaba untuk mendorong pembangunan rumah/perumahan setelah berakhirnya perang. Hal itu menyebabkan sektor swasta terhempas keluar pasar rumah/perumahan. Kebijakan perumahan di Inggris juga membebankan sewa yang berat dan biaya konstruksi yang harus ditanggung oleh pengembang perumahan publik itu sendiri. Ketidakleluasaan tersebut mengakibatkan kualitas rumah yang terpaksa menjadi korban. Seiring waktu, perbedaan konstruksi perumahan publik dengan perumahan swasta semakin mencolok dan menimbulkan stigma sosial bahwa perumahan sewa yang secara besar didanai sektor publik merupakan perumahan untuk orang-orang miskin. Berdasarkan pendapat ahli ekonomi Michael Voightländer yang telah banyak mengulas tentang pasar perumahan di Jerman, kelonggaran dalam regulasi persewaan rumah juga diberikan oleh pemerintah Jerman. Sebaliknya, regulasi yang keras dalam persewaan rumah berlangsung hingga tahun 1980an di Inggris, yang menekan pemilik rumah persewaan untuk memotong biaya pemeliharaan, sehingga berakibat pada penurunan kualitas rumah/perumahan secara drastis.

Popularitas tempat tinggal persewaan yang tinggi di Jerman secara sederhana dapat dijelaskan karena biaya sewa yang relatif lebih murah, di samping regulasi dalam tempat tinggal persewaan yang bersahabat dengan pihak penyewa. Peraturan di Jerman memberi izin pemerintah negara bagian untuk menaikkan biaya sewa tidak lebih dari 15% setelah tiga tahun periode. Pemerintah Jerman juga tidak mendorong agar warga Jerman memiliki rumah/tempat tinggal mereka sendiri. Tidak seperti negara dengan tingkat kepemilikan rumah/tempat tinggal secara umum yang tinggi seperti Spanyol, Irlandia, dan Amerika Serikat, Jerman tidak membolehkan pemilik rumah mengurangi pembayaran bunga hipotek dari pajak mereka. Tanpa adanya deduksi tersebut keuntungan memiliki dan menyewakan tempat tinggal menjadi lebih seimbang. Regulasi itu merupakan perbekalan yang kokoh bagi usaha persewaan tempat tinggal di Jerman, di samping fakta bahwa kenaikan harga properti di Jerman berlangsung dengan lambat, sehingga harga sewa pun tidak meningkat dengan cepat. Salah satu alasan orang membeli tempat tinggal mereka sendiri adalah agar terhindar dari kenaikan biaya sewa. Dengan kenaikan biaya sewa tempat tinggal yang terjadi secara lambat di Jerman menimbulkan kecenderungan orang untuk menyewa, yang akhirnya berpengaruh pada rendahnya jumlah pembeli rumah dan rendahnya tingkat kepemilikan rumah di Jerman.

Keputusan mengenai pilihan menyewa atau membeli rumah/tempat tinggal di Jerman bergantung pada lamanya masa tinggal, selain pada pilihan rumah atau apartemen yang dilengkapi furnitur atau tidak. Biaya untuk pilihan rumah tanpa furnitur lebih murah, tetapi hal tersebut dapat berarti samasekali tidak ada perlengkapan dan peralatan tetap di dalam rumah atau apartemen, seperti lemari, kabinet yang terpasang di dapur, perlengkapan lampu, meja dan kursi, batang tirai, hingga wastafel cuci piring. Dan setelah masa sewa selesai, barang-barang tersebut harus dikeluarkan sehingga keadaan tempat menjadi seperti sedia kala. Penggunaan jasa agen "real-estate" ("immobilienhändler") atau agen pencari rumah dapat membantu menemukan tempat yang sesuai dengan cepat, karena agen pencari rumah itu mengetahui seluk-beluk kota dengan baik. Biaya penggunaan jasa agen pencari rumah tidak termasuk dalam biaya sewa rumah dan dibayarkan kepada perusahaan agen pencari rumah tersebut secara langsung, sebesar satu hingga tiga bulan biaya rumah/tempat tinggal yang ditempati. Misalkan biaya sewa rumah per bulan sebesar seribu Euro, maka biaya yang harus dibayarkan kepada agen pencari rumah sebesar seribu hingga tiga ribu Euro. Uang jaminan sebesar satu hingga tiga bulan biaya sewa per bulan dan biaya sewa bulan pertama harus dibayarkan di awal kepada pemilik tempat tinggal persewaan. Secara keseluruhan biaya yang harus dikeluarkan: satu hingga tiga ribu dibayarkan kepada agen pencari rumah, satu hingga tiga ribu untuk deposito rumah dan seribu untuk biaya sewa bulan pertama dibayarkan kepada pemilik tempat tinggal persewaan, total yakni tiga hingga tujuh ribu Euro di bulan pertama, untuk biaya sewa rumah sebesar seribu Euro. Biaya yang cukup besar yang harus dikeluarkan saat pertama datang, bahkan sebelum membuka koper dan kemungkinannya belum memiliki akun bank di Jerman, sehingga diperlukan uang dalam bentuk tunai.

Cara lain menemukan rumah selain menggunakan bantuan agen rumah yaitu melalui surat kabar ("zeitung") atau apabila ada teman atau kerabat memiliki informasi mengenai seseorang yang akan pindah dan membutuhkan pengganti atau pertukaran nama dalam perjanjian tempat tinggal persewaan mereka, hal itu akan mengurangi biaya pengeluaran. Pencarian tempat tinggal melalui website internet juga dapat dilakukan. Namun melalui web, hanya sedikit agen yang menawarkan tempat tinggal persewaan. Dan sebagaimana iklan di surat kabar diberitakan dalam bahasa Jerman, sebagian besar iklan di web juga dipromosikan dalam bahasa Jerman, meski ada pula yang dipromosikan dalam bahasa Inggris. Oleh sebab itu, bantuan dari orang yang dapat berbahasa Jerman sangat diperlukan.

Berikut adalah beberapa kata dalam bahasa Jerman berkaitan dengan perumahan:
Rata-rata setiap penghuni di Jerman mempunyai akses terhadap 46.2 meter persegi tempat tinggal dan secara statistik masing-masing tempat tinggal diisi oleh dua orang, dengan prakiraan kasar satu dari enam orang di Jerman tinggal sendiri, serta dalam 0.5% tempat tinggal di Jerman dihuni oleh tiga generasi atau lebih yang tinggal bersama dalam satu atap.
Meskipun biaya listrik dan gas dapat digolongkan ke dalam "umlagen", umumnya biaya listrik dan gas dibayar secara terpisah. Demikian pula dengan biaya-biaya yang disebutkan lainnya yang termasuk dalam kategori "umlagen" dapat dibayar secara terpisah, terutama untuk biaya pemanas.
Sebelum menandatangani surat perjanjian sewa sangat dianjurkan melakukan konsultasi dengan pengacara, bahkan apabila kemampuan berbahasa Jerman sudah baik, sebab isi kontrak bisa sangat panjang dan tertulis dalam bahasa legal/hukum yang tidak dapat dengan mudah dimengerti orang awam, dan kemungkinan mengandung berbagai istilah seperti kenaikan sewa tahunan, dll. Apabila menggunakan jasa agen pencari rumah, agen pencari rumah tersebut yang akan mengurus berkas-berkas dan membantu membuat kesepakatan dengan pemilik persewaan. Perjanjian sewa rumah atau apartemen untuk periode yang telah ditentukan, tidak dapat diakhiri lebih awal, kecuali untuk keadaan yang tidak memberikan pilihan lain.

Beberapa saran tambahan yang berguna dan perlu dipertimbangkan saat menyewa tempat tinggal persewaan, antara lain:
Untuk keperluan menggunakan tempat tinggal dalam jangka waktu yang lama, membeli rumah atau apartemen di Jerman dapat pula menjadi pilihan yang baik, sebab penjualan kembali selalu dapat dilakukan setelahnya.

Selang kurun waktu yang panjang, permintaan dan pasar perumahan/tempat tinggal di Jerman berada dalam kondisi yang stabil, pemerintah negara bagian memutuskan melakukan pemotongan subsidi perumahan/tempat tinggal yang menyebabkan penurunan pada jumlah tempat tinggal yang mendapat subsidi pemerintah Jerman. Para kritikus berpendapat hal ini akan berdampak pada semakin melebarnya sekat antara orang kaya dan orang miskin. Pemotongan subsidi dan penyusutan persediaan perumahan di Jerman menyebabkan kebijakan perumahan harus menghadapi kenaikan permintaan perumahan yang terjadi secara tajam, melebihi yang pernah ada sebelumnya. Permintaan yang tinggi akan tempat tinggal dengan tingkat vakansi yang terus menurun tidak hanya dialami di kota metropolitan seperti Hamburg, Frankfurt, atau Munich, tetapi juga dialami sejumlah kota berukuran sedang seperti Darmstadt, Freiburg, Regensburg, dan Ingolstadt. Umumnya kota-kota tersebut merupakan kota universitas atau kota yang tengah menjalani aktivitas ekonomi tertentu.

Flat yang baru dibangun di kota-kota besar di Jerman jumlahnya terlalu sedikit untuk sekurangnya seratus ribu orang yang pindah ke kota-kota besar tersebut dalam tiga tahun terakhir. Jumlah flat baru tersebut bahkan lebih sedikit dibandingkan dengan jumlah kelebihan flat yang ada di daerah pedesaan. Di daerah yang jumlah populasinya kurang, seperti "Eifel mountains" dan "Black Forest", justru terlalu banyak rumah yang dibangun. Hal itu merupakan gejala pemerintah lokal daerah pedesaan yang berusaha menstimulasi bisnis dengan cara menjual tanah berharga murah untuk diubah menjadi konstruksi agar dapat menarik lebih banyak orang yang datang. Populasi di kota-kota besar di Jerman mengalami pembengkakan oleh pelajar, imigran, serta “pensiunan muda” dalam jumlah besar yang memilih kehidupan perkotaan atas kehidupan yang tenang dan damai di daerah pinggiran atau di kota yang lebih kecil.


</doc>
<doc id="2481705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481705" title="Shen Dao">
Shen Dao

Shen Dao (; skt. 350skt. 275SM) merupakan seorang "Legalisme Tiongkok" yang paling diingat karena pengaruhnya terhadap Han Fei berkaitan dengan konsep shi 勢 (keuntungan, kekuatan, atau otoritas tidak langsung), meskipun sebagian besar bukunya menyangkut konsep fa 法 (metode administratif & standar) yang lebih umum dibagikan di antara "Legalis". Dibandingkan dengan sekolah barat, Shen Dao menganggap undang-undang yang tidak baik "masih lebih baik tidak memiliki undang-undang sama sekali."

Dengan menggunakan istilah dao tanpa referensi kosmologis atau metafisik, Shenzi berfungsi sebagai pendahulu yang patut dicatat baik oleh Taoisme maupun Han Fei. Secara anumerta, ia juga kadang diklasifikasikan sebagai Taoisme, dan Wang Fuzhi berspekulasi bahwa bab "Karangan Melihat sebagai Sama" Zhuangzhi sebenarnya ditulis oleh Shen Dao. Dibandingkan dengan Yang Chu yang egois, Shen Dao dicirikan oleh Zhuangzi sebagai pribadi yang tidak memihak dan kurang mementingkan diri sendiri, cara baiknya yang merangkul semua hal.

Biasanya disebut sebagai "Tuan Shen" ("Shenzi" 慎子) untuk tulisan-tulisannya, sangat sedikit yang diketahui tentang kehidupan Shen Dao. Seorang filsuf Tionghoa dari Zhao, ia mungkin lahir pada sekitar tahun 350SM, bepergian ke kota Linzi (modern Zibo, Shandong) pada tahun 300SM untuk menjadi anggota Akademi Jixia. Shen mungkin meninggalkan Linzi setelah ditangkap oleh negara Yan pada tahun 285SM, kemungkinan pindah ke kerajaan Han dan menyerap tradisi "Legalis" di sana. Ia meninggal sekitar sepuluh tahun kemudian.




</doc>
<doc id="2481710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481710" title="Appius Claudius Caecus">
Appius Claudius Caecus

Appius Claudius Caecus ("yang Buta"; skt. 340 SM– 273 SM) merupakan seorang politisi Republik Romawi dari keluarga Patrician yang kaya raya. Ia adalah putra Gaius Claudius Crassus. Sebagai sensor ia bertanggung jawab atas pembangunan saluran air pertama di Roma dan proyek jalan utama.



</doc>
<doc id="2481730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481730" title="Reaksi Belousov-Zhabotinsky">
Reaksi Belousov-Zhabotinsky

Reaksi Belousov-Zhabotinsky adalah salah satu reaksi yang menjadi contoh klasik termodinamika tidak setimbang yang menghasilkan osilator kimia nonlinier. Reaksi ini merupakan reaksi yang penting dalam kimia teoretis karena membuktikan bahwa reaksi kimia tidak harus didominasi oleh termodinamika setimbang. Reaksi-reaksi ini jauh dari kesetimbangan dan tetap jauh dari kesetimbangan untuk waktu yang lama, sehingga reaksi ini dianggap sebagai salah satu contoh teori kekacauan. Unsur penting dari reaksi BZ adalah sifatnya yang dapat "dirangsang"; apabila dirangsang oleh suatu stimuli, muncul pola di medium yang seharusnya tenang.

Mekanisme reaksi ini sangat rumit dan diduga terdiri dari 18 langkah yang telah diteliti oleh para ilmuwan. Terdapat dua proses kunci (keduanya bersifat autokatalisis): proses A menghasilkan brom molekular dan menghasilkan warna merah, sementara proses B mengkonsumsi brom untuk mengeluarkan ion bromid. Salah satu variasi yang paling umum adalah reaksi asam malonat (CH(COH)) dengan kalium bromat (KBrO) sebagai sumber brom. Persamaannya adalah:




</doc>
<doc id="2481732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481732" title="Menandros">
Menandros

Menandros (; , "Menandros"; skt. 342/41 – skt. 290 SM) merupakan seorang dramawan Yunani dan wakil yang paling terkenal di Komedi Baru Athena. Ia menulis 108 komedi dan mengambil hadiah itu di festival Lenaia delapan kali. Catatannya di Dionysia tidak diketahui namun mungkin juga spektakuler.

Salah satu penulis kuno yang paling populer, karyanya hilang selama Abad Pertengahan dan dikenal dalam modernitas dalam bentuk yang sangat fragmen, yang sebagian besar ditemukan di abad ke-20. Hany satu permainan, "Dyskolos", yang bertahan hampir seluruhnya.



</doc>
<doc id="2481735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481735" title="Menedemos">
Menedemos

Menedemos dari Eretria (; 345/4 – 261/0 BC) merupakan seorang filsuf Yunani dan pendiri Sekolah Eretria. Ia belajar filsafat pertama di Athena, dan kemudian, dengan sahabatnya Asclepiades, ia kemudian belajar di bawah Stilpo dan Phaedo dari Elis. Tidak ada yang bertahan dari pandangan filosofisnya terlepas dari beberapa ucapan yang tersebar yang dicatat oleh penulis kemudian.


Atribusi:


</doc>
<doc id="2481739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481739" title="Pembagian rombongan Imam Israel">
Pembagian rombongan Imam Israel

Pembagian rombongan imam (bahasa Ibrani: "mishmar" (מִשְׁמָר); priestly divisions or sacerdotal courses) adalah kelompok-kelompok kerja ritual para imam dalam Yudaisme. Menurut 1 Tawarikh 24, mereka awalnya dibentuk pada masa pemerintahan Raja Daud. Namun, sarjana modern memperlakukan pembagian rombongan imam ini sebagai refleksi dari praktek-praktek setelah Pembuangan ke Babilonia, atau sebagai sebuah potret ideal yang digambarkan oleh penulis Kitab Tawarikh mengenai bagaimana administrasi Bait Suci seharusnya terjadi, dengan referensi kepada Daud sebagai metode untuk si penulis untuk melegitimasi pandangan-pandangannya tentang imamat.

Penulis Kitab Tawarikh menyebut para imam sebagai "anak-anak Harun" dari suku Lewi. Dalam tradisi alkitabiah yang digunakan oleh Kitab Tawarikh, Harun mempunyai empat anak laki-laki: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Namun, Nadab dan Abihu mati sebelum Harun meninggal dan hanya Eleazar dan Itamar punya anak. Dalam Kitab Tawarikh, ada imam Zadok, dari keturunan Eleazar dan imam lain, Ahimelekh, dari keturunan Itamar, yang ditunjuk oleh Raja Daud untuk membantu menyusun kelompok-kelompok kerja para imam.

Enam belas keturunan Eleazar dipilih untuk sebagai pemimpin rombongan sementara hanya delapan keturunan Itamar yang dipilih. Bagian ini menyatakan bahwa hal ini dilakukan karena dari jumlah yang lebih besar dari para pemimpin di antara keturunan Eleazar. Penentuan urutan pelayanan para kepala-kepala imam dilakukan dengan undian, kapan mereka memasuki Bait Suci di Yerusalem. Setiap rombongan bertanggung jawab untuk melayani selama satu minggu dan sabat yang berbeda, dan ditempatkan sebagai pengawas di Tabernakel. Semua rombongan hadir dalam hari-hari raya alkitabiah. Lihat juga Kohen. Tugas-tugas mereka termasuk harian dan hari suci pengorbanan ("korbanot" dalam Bahasa Ibrani), dan memberkati orang-orang dalam sebuah upacara yang dikenal sebagai "nesiat kapayim" ("mengangkat tangan"), upacara Berkat Imamat.
Setelah kehancuran Bait Suci di akhir Pemberontakan Yahudi Pertama dan perpindahan ke Galilea dari sebagian besar dari sisa populasi Yahudi di Yudea pada akhir Pemberontakan Bar Kokhba ("Bar Kochva"), tradisi Yahudi dalam Talmud dan puisi dari periode mencatat bahwa keturunan masing-masing rombongan imam mendirikan perumahan terpisah di kota-kota dan desa-desa di Galilea, dan pola perumahan ini dipertahankan untuk setidaknya beberapa abad dalam mengantisipasi rekonstruksi Bait Suci dan reinstitusi siklus rombongan imam. Secara khusus, wilayah pemukiman Kohanik ini membentang dari Lembah Beit Netofa, melintasi wilayah Nazaret sampai Arbel dan di sekitar Tiberias. Pada tahun-tahun berikutnya, ada kebiasaan publik setiap hari Sabat di rumah-rumah ibadat untuk mengingat-ingat daftar rombongan imam, sebuah praktek yang memperkuat nama baik para keturunan imam. Penyebutan seperti itu membangkitkan harapan untuk kembali ke Yerusalem dan rekonstruksi Bait Suci.

Naskah yang ditemukan dalam kumpulan Geniza Kairo di Fustat (Kairo Lama), bertarikh 1034 M, memperlihatkan formula adat yang dibacakan mingguan di rumah-rumah ibadat pada hari Sabat, dan yang berbunyi: "Hari ini adalah hari Sabat suci, Sabat suci untuk Tuhan, pada hari ini, rombongan yang mana?
[Nama] adalah rombongannya. Semoga Sang Penyayang mengembalikan rombongan itu ke tempatnya segera, dalam hari-hari kita. Amin." Setelah itu, mereka akan menghitung jumlah tahun yang telah berlalu sejak kehancuran Yerusalem, dan menyimpulkan dengan kata-kata: "Semoga Sang Penyayang membangun rumah dan tempat kudus-Nya, dan biarlah mereka mengatakan "Amin"."

Tiga prasasti batu yang ditemukan bertuliskan nama-nama bangsal imam ("priestly ward"), urutan mereka dan nama wilayah tempat mereka telah dipindahkan setelah kehancuran Bait Suci Kedua:

Prasati Yaman ini memuat daftar terpanjang nama-nama semacam ini yang pernah ditemukan sampai hari ini, meskipun penyair abad ketujuh, Eleazar ben Killir, telah menulis puisi liturgi yang memerinci 24 rombongan imam dan tempat tinggal mereka. Sejarawan dan ahli geografi, Samuel Klein (1886-1940), berpikir bahwa puisi Killir membuktikan prevalensi kebiasaan memperingati daftar rombongan ini di dalam rumah-rumah ibadat Ereẓ Israel. Tujuan penyusunan daftar ini adalah untuk tetap mempertahankan ingatan hidup akan identitas dan tradisi dari masing-masing keluarga imam, dengan harapan bahwa Bait Suci akan segera dibangun kembali.
Nama-nama yang terbaca pada batu kolom yang ditemukan oleh Walter W. Müller pada tahun 1970, di sebuah masjid di Yaman, yang berbunyi sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2481740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481740" title="Philetairos">
Philetairos

Philetairos (; , "Philetairos", skt. 343 –263 SM) merupakan seorang pendiri Dinasti Attalid Pergamum di Anatolia.

La lahir di Tium (Bahasa Yunani: "Tieion"), sebuah kota kecil yang terletak di wilayah geografis Pontus Euxinus di pantai Laut Hitam Anatolia antara Bithynia ke barat dan Paflagonya ke timur. Ayahandanya Attalus (Bahasa Yunani: "Attalos") adalah orang Yunani (mungkin dari Makedonia) dan ibundanya Boa berasal dari Paflagonya.

Philetairos tidak pernah menikah dan, karena ia seorang kasim, tidak memiliki keturunan. Ia mengadopsi keponakannya Eumenes I (putra saudara Philetairos yang juga bernama Eumenes), yang menggantikannya sebagai penguasa Pergamon, pada saat kematiannya pada tahun 263 SM.
Kecuali Eumenes II, semua penguasa yang berlaku di masa depan menggambarkan patung Philetairos di koin mereka, memberikan penghormatan kepada pendiri dinasti mereka.



</doc>
<doc id="2481743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481743" title="Perjanjian Imamat">
Perjanjian Imamat

Perjanjian Imamat ( "brith ha-kehuna") adalah perjanjian alkitabiah yang Allah berikan kepada Harun dan keturunannya, keimaman Harun, seperti yang ditemukan dalam Alkitab Ibrani dan Taurat Lisan.

Perjanjian ini digambarkan sebagai kekal dan secara Halakhik berlaku meskipun ada penghapusan "lima artikel kehormatan" (lihat Talmud Yerusalem untuk Sotah 35b untuk daftar lengkap) sebelum kehancuran Bait suci Pertama, dan kebanyakan tugas imamat, termasuk Korban persembahan - dengan kehancuran Bait Kedua.

Dalam Taurat, perjanjian ini dibandingkan dengan garam dan disebut "perjanjian garam selamanya" (bahasa ibrani "brith melach olam ברית מלח עולם), atau "undang-undang selama-lamanya" (ibrani "chukat olam"). Dalam sumber-sumber Midras, Perjanjian Imamat adalah salah satu dari lima perjanjian-perjanjian abadi.

Orang pertama yang tercantum dalam Alkitab Ibrani sebagai "imam" (ibrani "kohen") adalah Melkisedek. Sastra Midrashik merinci bahwa karena Melkisedek disebut sebelum pemberian nama Abraham kepada Allah, imamat diambil darinya dan diberikan kepada Abraham yang diteruskan ke anaknya Ishak yang pada gilirannya diteruskan ke anaknya Yakub.

Maimonides, di dalam kompilasi Mishna Taurat, menjelaskan bahwa Yakub memisahkan anaknya Levi dari putranya yang lain dan dia diangkat untuk mengajar dan mengajar cara-cara pelayanan kepada Allah, secara khusus dengan metode yang digunakan oleh nenek moyangnya Abraham, kepada saudara-saudaranya. Dia juga memerintahkan anak-anaknya untuk melanggengkan status ini dari suku Lewi untuk selama-lamanya (Maimonides, On Idolatry 1:15). Untuk pendahuluan pemilihan ini dapat melihat Targum Yonatan untuk Kejadian 32:25, dan Pirkei de-Rabbi Eliezer bab 37. Dalam midrash tertulis bahwa Amram putra Kehat anak Lewi adalah pemimpin spiritual dari anak-anak Yakub selama mereka di Mesir Bonadage. Setelah kematiannya, jabatannya diasumsikan oleh anak sulungnya Harun.

Pada waktu pendirian Kemah Suci, Allah memerintahkan Musa untuk mengangkat Harun dan putra-putranya sebagai imam-imam sesuai pra-kondisi kemunculan kemuliaan "shekhinah" Allah pada bangsa Israel:



</doc>
<doc id="2481746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481746" title="Philokhorus">
Philokhorus

Philokhorus dari Athena (; ; skt. 340 SM – skt. 261 SM), merupakan seorang sejarahwan Yunani dan Atthidografer pada abad ke-3 SM, dan seorang anggota keluarga kepastoran. Ia adalah seorang peramal dan menafsirkan tanda-tanda, dan merupakan seorang pria yang memiliki pengaruh besar.

Philokhorus sangat anti-Makedonia dalam bidang politik, dan musuh besar Demetrius Poliorcetes. Ketika Antigonos II Gonatas, putra yang terakhir, mengepung dan merebut Athena (261 SM), Philokhorus dihukum mati karena mendukung Ptolemaios II Philadelphos dari Mesir, yang mendorong bangsa Athena untuk bertahan melawan Makedonia.




</doc>
<doc id="2481751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481751" title="Polyainos Lampsakenos">
Polyainos Lampsakenos

Polyainos dari Lampsakus ( ; , "Polyainos Lampsakēnos"; skt. 340 – skt. 285 SM), juga dieja Polyenus, merupakan seorang matematikawan Yunani Kuno dan sahabat Epikuros.

Ia adalah putra Athenodoros. Persahabatannya dengan Epikuros dimulai setelah pelarian yang terakhir dari Metilene apda tahun 307 atau 306 SM ketika ia membuka sebuah sekolah filsafat di Lampsakus yang bergaul dengan warga kota lainnya, seperti Pythocles, Kolotes Lampsakenos, dan Idomeneus. Dengan sesama warga ini, ia pindah ke Athena, di mana mereka mendirikan sebuah sekolah filsafat dengan Epikuros sebagai kepala, atau "hegemon", sementara Polyainos, Hermarkhos dan Metrodoros adalah "kathegemones".



</doc>
<doc id="2481754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481754" title="Praxagoras">
Praxagoras

Praxagoras () merupakan seorang tokoh penting di bidang kedokteran di Yunani Kuno. Ia lahir di pulau Kos, Yunani pada sekitar tahun 340 SM. Baik ayahandanya, Nikarkhos, dan kakeknya adalah dokter. Sangat sedikit yang diketahui tentang kehidupan prbadi Praxagoras, dan tidak ada satupun tulisannya yang bertahan.

Di antara kematian Hippokrates pada tahun 375 SM dan pendirian sekolah di Iskandariyah, Mesir, pengobatan Yunani bercokol spekulasi, terdapat sedikit kemajuan di dalam dunia kedokteran. Selama periode ini empat orang mengambil studi anatomi: Diocles Medicus (abad ke-4 SM), Herophilos (skt. 335-280 SM), Erasistratus (skt. 304-250 SM), dan akhirnya Praxagoras.


Vivian Nutton, "Ancient Medicine" New York: Routledge, 2004.



</doc>
<doc id="2481755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481755" title="Thessalonike dari Makedonia">
Thessalonike dari Makedonia

Thessalonike (; 352 atau 345 – 295 SM) merupakan seorang putri Makedonia, putri Raja Filipus II dari Makedonia dan istrinya atau gundik Thessalia Kuno, Nikesipolis, dari Pherae. Sejarah menghubungkannya dengan tiga orang paling berkuasa di Makedonia, putri Raja Filipus II, saudari tiri Aleksander Agung dan istri Kassandros.



</doc>
<doc id="2481761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481761" title="Timaios">
Timaios

Timaios (; skt. 345 SM – skt. 250 SM) merupakan seorang sejarawan Yunani Kuno.

Ia lahir di Tauromenium (modern Taormina) di Sisilia. Diusir keluar dari Sisilia oleh Agathokles, ia pindah ke Athena, di mana ia belajar retorika di bawah seorang murid Isokrates dan hidup selama lima puluh tahun. Selama pemerintahan Hiero II ia kembali ke Sisilia (kemungkinan ke Sirakusa), di mana ia meninggal.




</doc>
<doc id="2481770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481770" title="Lucius Volumnius Flamma Violens">
Lucius Volumnius Flamma Violens

Lucius Volumnius Flamma Violens merupakan seorang konsul Republik Romawi, "novus homo" ("orang baru") yang merupakan konsul eprtama yang berasal dari plebeiannya "Gens". Volumnius menjabat sebagai konsul dua kali, pada tahun 307 SM dan 296 SM, keduanya bekerja sama dengan patrician Appius Claudius Caecus. Ia berperan aktif di dalam memimpin pasukan Romawi selama Perang ketiga Samnites.


</doc>
<doc id="2481773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481773" title="Zhao Wuling">
Zhao Wuling

Raja Wuling dari Zhao (Bahasa Tionghoa tradisional: 趙武靈王, Bahasa Tionghoa sederhana: 赵武灵王) (meninggal 295 SM, bertakhta 325 SM – 299 SM) di negara Zhao selama Periode Negara Perang di dalam sejarah Tiongkok. Pemerintahannya terkenal dengan satu peristiwa penting: reformasi yang terdiri dari "Mengenakan pakaian (gaya) Hu dan Penembakan dari Kuda (di dalam pertempuran)" (Tionghoa sederhana: 胡服骑射, Tionghoa tradisional: 胡服騎射) Ia berjasa untuk pelaksanaan pakaian pelindung selama acara militer dan proses persidangan.

Diduga putra Zhao Suhou (Zhao Yu, Bahasa Tionghoa sederhana: 赵肃侯), Raja Wuling dari Zhao naik takhta pada tahun 325 SM, sekitar setengah abad menuju Periode Negara Perang. Pemerintahannya bertepatan dengan munculnya beberapa tokoh penting lainnya di Periode Negara Perang.

Wuling adalah penguasa Zhao pertama yang bergelar "raja".



</doc>
<doc id="2481781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481781" title="Anton Mussert">
Anton Mussert

Ir. Anton Adriaan Mussert atau biasa disebut Anton Mussert () adalah seorang insinyur perairan dan tokoh politik berhaluan politik kanan jauh di Kerajaan Belanda. Ia adalah pendiri partai fasis Belanda, Nationaal-Socialistische Beweging sekaligus kolaborator Jerman Nazi selama Perang Dunia II.

Anton Mussert lahir di Werkendam, Belanda pada 11 Mei 1894 dari pasangan John Leonard Mussert (ayah) dan Frederika Witlam (ibu). Ayahnya adalah seorang kepala sekolah di Werkendam sementara ibunya adalah ibu rumah tangga. Kakeknya (dari garis ayah) adalah seorang tukang kayu dan kakeknya (dari garis ibu) adalah seorang pengusaha kecil. Keluarga Mussert tidak tergolong sebagai proletariat - tidak seperti keluarga Benito Mussolini - keluarga Mussert lebih mirip keluarga Adolf Hitler, yaitu tergolong sebagai Borjuis Kecil.

Riwayat pendidikan Mussert juga dibilang sangat baik, ia menempuh pendidikan sekolah dasar di Lagere School te Werkendam, kemudian ia melanjutkan sekolah menengah di Hogere Burgerschool te Gorinchem (lulus pada 1912). Setelah lulus dari sekolah menengah, Mussert melanjutkan kuliah di Technische Hogeschool te Delft, Jurusan Teknik Perairan dengan konsentrasi Pembangunan Irigasi dan Hidrolik (masuk kuliah pada September 1912 dan lulus pada Juli 1918 dengan nilai cum laude). Sebenarnya Mussert pernah mendaftar sebagai relawan Angkatan Bersenjata Belanda pada 1914, namun diberhentikan pada 1915 karena kesehatannya.

Pengalaman pekerjaannya pun dapat dibilang sangat baik, ketika ia lulus kuliah ia langsung bekerja sebagai insinyur di Rijkswaterstaat (1918-1920), kemudian ia pindah kerja ke Provinsi Waterstaat Utrecht (1920-1927, bahkan ia sempat diangkat sebagai Kepala Insinyur Utrecht (periode 1927-1934, namun ia dipecat pada 1931, karena aktivitas politiknya dalam partai yang didirikannya, Nationaal-Socialistische Beweging dianggap berbahaya dan radikal.

Semenjak Mussert dipecat dari pekerjaan sebagai insinyur, ia kemudian beralih lebih berkonsentrasi pada pembangunan kariernya di bidang politik, bersama partainya Nationaal-Socialistische Beweging, ia sempat mencalonkan diri sebagai anggota legislatif pada 1934, namun gagal. Meskipun gagal, ia tetap menjadi pemimpin Partai NSB, yang justru semakin besar, bahkan ia dipuji dan terkenal sampai ke wilayah koloni Belanda di Hindia Belanda.

Sebagai seorang yang terinspirasi Adolf Hitler dan Benito Mussolini, Mussert turut mengikuti jejak pemikiran kedua diktator itu. Mussert mengadopsi ide fasisme, Nazisme, chauvinisme, otoritarianisme, dan antisemitisme, ia juga seorang anti terhadap ideologi Liberalisme, Komunisme, dan Kapitalisme. Namun, beberapa ahli mengatakan bahwa Mussert dan Partai NSB, lebih moderat ketimbang Partai Nazi dan Partai Fasis Italia, namun ia juga menghendaki berdirinya Kerajaan Belanda Raya, yang wilayahnya terdiri dari Belgia, Flanders, Hindia Belanda (sekarang Indonesia), dan Suriname (negara koloni Belanda di Amerika Selatan.

Ketika Jerman Nazi melakukan invasi ke Belanda pada 10 Mei 1940 dalam Perang Dunia II dan menjadikan Belanda sebagai daerah pendudukan Jerman Nazi, hanya Partai NSB yang diakui oleh tentara pendudukan Jerman Nazi, hal itu terjadi karena Adolf Hitler mengetahui bahwa Mussert adalah pengagum dirinya dan Partai Nazi. Melalui penghubungnya yang bernama Rost van Tonningen, akhirnya Mussert bisa bertemu Heinrich Himmler dan Adolf Hitler.
Saat Perang Dunia II berakhir dengan kekalahan Blok Poros, banyak anggota Partai Nazi, tentara Jerman Nazi, Republik Sosial Italia, dan Kekaisaran Jepang dihukum atas tuduhan penjahat perang dan melanggar hak asasi manusia, termasuk juga para kolaborator Blok Poros, tak terkecuali Mussert. Ia ditangkap pada November 1945 dan mendapatkan vonis hukuman mati pada Desember 1945 oleh Pengadilan Den Haag atas tuduhan "memberi bantuan kepada musuh negara". Mussert kemdudian dieksekusi mati pada 7 Mei 1946 di Walloon Region.


</doc>
<doc id="2481789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481789" title="Keluarnya Greenland dari Uni Eropa">
Keluarnya Greenland dari Uni Eropa

Greenland keluar dari Komunitas Eropa pada tahun 1985. Keputusan ini dibuat setelah hasil referendum keanggotaan Komunitas Eropa Greenland 1982 menunjukkan bahwa 53% ingin keluar.

Perjanjian Greenland adalah perjanjian yang ditandatangani oleh negara anggota Komunitas Eropa terkait dengan keluarnya Greenland dari Komunitas Eropa. Perjanjian ini juga mengamendemen perjanjian-perjanjian awal Komunitas Eropa, sehingga merupakan salah satu dasar konstitusional Uni Eropa yang penting. Keputusan untuk keluar dari Uni Eropa dibuat setelah Greenland mendapat hak pemerintahan dalam negeri dan dimaksudkan untuk melindungi hak Greenland untuk menangkap ikan di perairannya dan membatasi pengaruh luar.

Perjanjian ini mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 1985, dan pada tanggal 1 Februari 1985 Greenland secara resmi keluar dari Uni Eropa.



</doc>
<doc id="2481790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481790" title="Referendum keanggotaan Greenland di Komunitas Eropa 1982">
Referendum keanggotaan Greenland di Komunitas Eropa 1982

Referendum keanggotaan Greenland di Komunitas Eropa 1982 adalah referendum konsultatif yang diadakan untuk menentukan apakah Greenland sebaiknya tetap menjadi anggota Komunitas Ekonomi Eropa. Referendum ini diadakan pada tanggal 23 Februari 1982.

Walaupun 70% warga Greenland menentang keanggotaan Komunitas Eropa dalam referendum keanggotaan Komunitas Eropa Denmark 1972, Greenland bergabung dengan Komunitas Eropa pada tahun 1973 karena Denmark bergabung dengan organisasi tersebut. Kemudian Greenland mendapat hak pemerintahan dalam negeri pada tahun 1979 dan partai Siumut yang berhaluan euroskeptik memenangkan pemilihan umum Greenland 1979, sehingga pada musim semi tahun 1981 Parlemen Greenland memutuskan untuk mengadakan referendum ini. Mayoritas mendukung keluar dari Komunitas Eropa, dan keputusan ini ditetapkan oleh Perjanjian Eropa, walaupun Komunitas Eropa masih dapat mempertahankan haknya untuk menangkap ikan. Greenland hingga kini tetap dianggap sebagai wilayah seberang laut Uni Eropa.


</doc>
<doc id="2481793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481793" title="Referendum keanggotaan Denmark di Komunitas Eropa 1972">
Referendum keanggotaan Denmark di Komunitas Eropa 1972

Referendum keanggotaan Denmark di Komunitas Eropa 1972 diadakan pada tanggal 2 Oktober 1972. Hasilnya 63,3% mendukung keanggotaan Komunitas Eropa dengan tingkat partisipasi sebesar 90,1%. Hukum yang menyatakan bahwa Denmark sebaiknya menjadi anggota Komunitas Ekonomi Eropa ditetapkan pada tanggal 11 Oktober 1972, dan Denmark secara resmi menjadi anggota pada tanggal 1 Januari 1973.

Menurut Pasal 20 Konstitusi Denmark, undang-undang yang membatasi kedaulatan negara Denmark harus disetujui oleh 5/6 anggota parlemen yang memberikan suara. Jika mayoritas mendukung undang-undang tersebut tetapi jumlahnya tidak mencapai 5/6, hukum tersebut masih dapat diloloskan jika disetujui oleh referendum.


</doc>
<doc id="2481800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481800" title="Pemilihan umum Greenland 1979">
Pemilihan umum Greenland 1979

Pemilihan umum diadakan di Greenland pada tanggal 4 April 1979. Pemilu ini merupakan pemilu pertama yang diadakan untuk memilih anggota Parlemen Greenland setelah Greenland mendapat hak untuk memiliki pemerintahan dalam negeri. Pemilu ini berhasil dimenangkan oleh partai Siumut yang berhaluan kiri dan separatis. Mereka memperoleh 13 dari 21 kursi di parlemen dan Jonathan Motzfeldt menjadi kepala pemerintahan pertama Greenland. Perbedaan kursi yang dimenangkan relatif besar akibat penggunaan sistem "first past the post" di lima daerah pilih di Greenland.


</doc>
<doc id="2481801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481801" title="Kredit Modal Kerja">
Kredit Modal Kerja

Kredit Modal Kerja (Bahasa Inggris: "Working Capital Loan" atau "Cash Loan") atau disingkat KMK (di Indonesia lebih populer dengan istilah Kredit Rekening Koran meskipun istilah tsb hanya merupakan salah satu derivatif dari KMK) merupakan fasilitas kredit yang diberikan kepada pelaku usaha, baik UMKM (mikro, ritel komersial, dan menengah) maupun korporat, dalam rangka pembiayaan terhadap modal kerja atau modal usaha.

Berdasarkan penggunaannya, KMK membiayai modal kerja atau modal usaha. Dalam definisi kuantitatif, modal kerja merupakan pos aktiva lancar dalam neraca keuangan yang menunjukkan aliran kas jangka pendek yang cenderung likuid meliputi piutang dagang dan persediaan barang. Pada aspek perbankan, pembiayaan KMK bertujuan untuk menalangi modal kerja tsb baik secara langsung maupun secara periodik, sehingga fasilitas KMK tsb terbagi berdasarkan periodisasi kredit, yaitu "revolving" (berulang-ulang dengan jangka waktu setahun dan dapat diperpanjang) dan "non-revolving" (tidak berulang dengan jangka waktu tertentu sampai lunas.

KMK Revolving merupakan kredit modal kerja yang diberikan kepada pelaku usaha UMKM dan korporat dalam rangka membiayai aktiva lancar dalam jangka waktu satu tahun dan dapat diperpanjang. Fasilitas yang umum ditemui pada KMK Revolving di Indonesia di antaranya adalah KMK Max. CO. Tetap (Kredit Rekening Koran) dan KMK Konstruksi.

KMK Maximum Credit Overeenkomst Tetap (KMK Max. CO. Tetap) atau dalam Bahasa Belanda disebut Credit Rekening-Courant (Kredit Rekening Koran atau KMK R/C) adalah fasilitas KMK Revolving yang dapat dicairkan hingga mencapai plafond tertentu tergantung kebutuhan debitur dimana perhitungan bunga KMK tsb berdasarkan eksposur kredit (atau dalam perspektif Bank adalah baki debit / "outstanding") harian sehingga pembayaran angsurannya tergantung berapa hari pokok plafond kredit tsb digunakan debitur. Keunggulan KMK Max. CO. Tetap adalah pembayaran angsuran hanya berupa bunga saja dengan pokok yang bebas kapanpun mau disetorkan kembali dan tergantung pada pemakaian debitur.

Misalnya, si A memiliki fasilitas KMK Max. CO. Tetap dengan plafond sebesar Rp 2.000.000.000,- dengan suku bunga 10% per tahun dimana penandatanganan akad terjadi pada tanggal 3 Juni 2017. Pada tanggal 4, debitur mencairkan Rp 100.000.000,- dari plafond ke rekening simpanannya (giro/tabungan) sehingga kelonggaran tarik (sisa plafond yang belum dicairkan ke rekening simpanan) adalah Rp 1.900.000.000,-. Pada tanggal 17 Juni (13 hari setelah pencairan pertama), Debitur menyetor kembali Rp 50.000.000,- sehingga kelonggaran tarik sebesar Rp 1.950.000.000,-. Pada tanggal 20 Juni, debitur kembali mencairkan sebesar Rp 500.000.000,- sehingga kelonggaran tariknya adalah sebesar Rp 1.450.000.000,-. Uang seratus juta tsb digunakan selama 14 hari sehingga pada tanggal 3 Juli 2017 (tanggal jatuh tempo pembayaran angsuran bulanan debitur tsb yang menyesuaikan tanggal akad pertama atau tanggal realisasi pertama / "point to point"), debitur hanya membayar angsuran bunga Juli 2017 sebesar Rp 2.356.165,-. Selama bulan Juli 2017 tidak ada pencairan baru ataupun penyetoran pokok kembali sehingga angsuran bunga Agustus 2017 sebesar Rp 4.671.232,-. Rincian perhitungan angsuran bunganya sbb:

a. Rp 100.000.000,- selama 13 hari, sehingga angsuran bunganya 10% x 100jt / 365 x 13 = Rp 383.562,-<br>
b. Rp 50.000.000,- selama 4 hari, sehingga angsuran bunganya 10% x 50jt / 365 x 4 = Rp 54.795,-<br>
c. Rp 550.000.000,- selama 14 hari, sehingga angsuran bunganya 10% x 500jt / 365 x 14 = Rp 2.109.589,-<br>
d. Angsuran bunga Juli 2017 adalah a + b + c = Rp 2.547.946,-.<br>
e. Angsuran bunga Agustus 2017 adalah 10% x 550jt / 365 x 31 = Rp 4.671.233,- karena Rp 550.000.000,- digunakan selama 31 hari.

Bila dibandingkan KUR (Kredit Usaha Rakyat) ataupun kredit-kredit konsumtif dimana bunga bersifat annuitas dan flat, maka perhitungan efektif KMK Max. CO. Tetap lebih murah dan lebih unggul daripada kredit usaha lainnya.

Adapun kelemahan KMK Max. CO. Tetap (meskipun kurang tepat bila disebut kelemahan) adalah apabila debitur bersifat konsumtif dan menyalahgunakan KMK untuk pembelian konsumtif dan investatif, biasanya debitur akan mulai kesulitan membayar angsuran bunga dan pokoknya karena uang modal kerja tsb tidak berputar pada aliran kas aktiva lancar. Apabila debitur wanprestasi atau NPL (memiliki kolektibilitas macet) ketika kelonggaran tarik nihil, maka KMK Max. CO. Tetap akan sangat merugikan Bank sehingga eksekusi jaminan berupa sertifikat tanah sebagai "second wayout" wajib dilaksanakan.

Adapun syarat-syarat khusus KMK Max. CO. Tetap yang umum dipersyaratkan oleh bank kepada debitur adalah di antaranya:

1. Kondisi usaha sedang berada pada "takeoff" hingga "maturity" minimal setahun/dua tahun berjalan (ditandai dari arus kas yang lancar).<br>
2. Memiliki surat-surat piutang usaha yang jelas sebagai "borgtocht" ataupun penjaminan aset berupa surat kontrak kerjasama, perjanjian proyek, "purchasing order", "repetual order", bon-bon atau kwitansi, dan piutang tak tertagih. Jumlah plafond menyesuaikan perhitungan piutang.<br>
3. Memiliki stok/persediaan barang apabila jenis usaha berupa perdagangan barang. Jumlah plafond menyesuaikan perhitungan persediaan.<br>
4. Mutasi rekening debit dan kredit rata-rata dalam setahun adalah sekurang-kurangnya 50% dari besaran plafond atau total eksposur.

Sedangkan syarat-syarat teknis bank kepada debitur melalui analisis kredit debitur dan hasil perhitungan kebutuhan kredit debitur adalah sbb:

1. Current Ratio lebih dari 150%.<br>
2. Quick Ratio lebih dari 35%.<br>
3. Debt to Equity Ratio kurang dari 50%.<br>
4. Interest Coverage Ratio minimal 150%.

Syarat-syarat umum seperti kolektibilitas Kol-1 (Lancar) dan Kol-2 (Dalam Perhatian Khusus), tidak pernah wanprestasi, serta analisis kualitatif bersifat mutlak.

Adapun yang menjadi jaminan utang berupa agunan aktiva yang dalam perspektif bank terbagi atas:

1. Agunan "First Wayout".<br>
Agunan "first wayout" merupakan jenis collateral utama yang berupa aset/aktiva pada usaha debitur yang dapat diikat melalui perjanjian bawah tangan, "waarmerking", ataupun notariil tergantung kesepakatan addendum perjanjian antara kedua belah pihak yang dibunyikan dalam memorandum analisis kredit, surat penawaran kredit ("offering letter"), dan surat perjanjian pengikatan. Filosofi jenis agunan ini adalah pengejawantahan kepercayaan kreditur terhadap usaha debitur dimana baik secara kemauan dan kemampuan membayar dijaminkan debitur dari aktiva produktif yang digunakan untuk melaksanakan usaha debitur. Di antara agunan "first wayout" adalah sbb:<br>
- Aktiva Lancar: persediaan dan surat piutang.<br>
- Aktiva Tetap: bangunan pabrik, ruko, mesin produksi, kendaraan operasional, inventaris kantor, mebeulair, dll.

2. Agunan "second wayout".<br>
Agunan "second wayout" merupakan jenis collateral tambahan yang berupa aktiva tetap pribadi, yaitu tanah dan bangunan rumah debitur ataupun kendaraan debitur. Filosofi jenis agunan ini adalah pengejawantahan kepercayaan kreditur terhadap debitur untuk kemauan dan kemampuan membayar debitur dengan menjaminkan kebutuhan pokok pribadi debitur. Perjanjiannya harus berbentuk notariil dan pengikatannya berupa Hak Tanggungan untuk tanah atau fidusia untuk bangunan dan kendaraan.

KMK Konstruksi adalah KMK Revolving yang pencairannya berdasarkan termijn proyek atas persetujuan penarikan atau "Withdrawal Approval" (KMK W/A) yang merupakan permodalan bertahap pada pos aktiva lancar, baik itu transaksional maupun plafond.

KMK Non-Revolving merupakan jenis KMK yang tidak berulang-ulang dan hanya dicairkan satu kali saat realisasi / akad perjanjian kredit pada maksimum plafond yang dimohonkan debitur sehingga pembayaran angsurannya berupa sisa pokok dan bunga dengan jangka waktu tertentu, umumnya maksimal 5-7 tahun. Jenis KMK ini mirip dengan kredit perbankan pada umumnya, namun perhitungan bunganya tidaklah flat melainkan sama-sama efektif dengan KMK Revolving. Fasilitas KMK Non-Revolving di perbankan Indonesia adalah KMK Max. CO. Menurun.

KMK Maximum Credit Overeenkomst Menurun atau disebut juga KMK Rekening Koran Semu (KMK Pseudo R/C) merupakan fasilitas KMK Non-Revolving kepada usaha debitur yang berada pada tahap "maturity" menuju "decline" namun masih memiliki aliran kas yang baik dan sehat pada saat permohonan awal. KMK Max. CO. Menurun juga merupakan alternatif pertama restrukturisasi kredit yang berguna untuk debitur sebagai penyelamatan usaha alternatif pertama apabila debitur masih sanggup membayar pokok sesuai perhitungan jangka waktu tanpa menurunkan suku bunga dengan syarat kolektibilitas Kol-1 (LANCAR). Bagi bank juga berguna untuk penyelamatan Penyisihan Penghapusan Aktiva Produktif (PPAP) pada posisi 5% untuk Kol-1 (LANCAR) sebagai mitigasi risiko penurunan kolektibilitas yang dapat berakibat berkurangnya perolehan laba kredit.

Untuk KMK Max. CO. Menurun non-restrukturisasi kredit, keunggulannya sbb:

1. Debitur dapat memohon pembulatan pembagian pokok tiap bulannya pada permohonan awal apabila perhitungan simulasi/ilustrasi diperoleh bilangan tidak bulat, dengan syarat tidak "ballon payment".<br>
2. Debitur dapat memohon perubahan fasilitas menjadi KMK Max. CO. Tetap dalam bentuk suplesi (penambahan plafond) modal kerja di tengah kredit berjalan dengan syarat kondisi usaha berada pada "maturity" atau yang semula "decline" berhasil kembali "maturity".<br>
3. Perhitungan bunga berdasarkan sisa pokok sehingga sifat angsurannya menurun (mirip KUR).

Contoh, si A memohon plafond sebesar Rp 2.000.000.000,- dalam jangka waktu 4 tahun (48 bulan) dengan suku bunga 10%. Dari ilustrasi diperoleh pokok sebesar Rp 41.666.667,- tiap bulannya. Maka angsuran total per bulan ilustratif adalah sbb:

"Bulan ke-1"<br>
Pokok Awal (Plafond) = Rp 2.000.000.000,-<br>
Pokok = Rp 41.666.667,-<br>
Bunga = 10% x Rp 2.000.000.000,- / 365 x 31 = Rp 16.986.301,-<br>
Angsuran Total = 41.666.667 + 16.986.301 = Rp 58.652.968,-<br>
<br>
"Bulan ke-2"<br>
Sisa Pokok = 2.000.000.000 - 41.666.667 = Rp 1.958.333.333,-<br>
Pokok = Rp 41.666.667,-<br>
Bunga = 10% x Rp 1.958.333.333,- / 365 x 31 = Rp 16.632.420,-<br>
Angsuran Total = 41.666.667 + 16.632.420 = Rp 58.299.087,-<br>
<br>
begitu seterusnya sampai<br>
"Bulan ke-48 (Terakhir)"<br>
Sisa Pokok = 41.666.667,-<br>
Pokok = Rp 41.666.667,-<br>
Bunga = 10% x Rp 41.666.667,- / 365 x 31 = Rp 353.881,-<br>
Angsuran Total = 41.666.667 + 353.881 = Rp 42.020.548,-

Kredit sindikasi


</doc>
<doc id="2481818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481818" title="French Frigate Shoals">
French Frigate Shoals

French Frigate Shoals (arti harfiah dalam bahasa Indonesia: Dangkalan Kapal Prancis) adalah nama dari sebuah atol terbuka, yang juga merupakan sebuah dangkalan, di Kepulauan Hawai Barat Laut, negara bagian Hawaii, Amerika Serikat. Atol ini berbentuk menyerupai bulan sabit, dan terdapat sedikitnya 12 pulau-pulau kecil diatasnya. Wilayah daratan dari French Frigate Shoals hanya memiliki luas sekitar 0.25 kilometer persegi. Namun, daratan ini dikelilingi oleh dangkalan yang tersusun dari batu karang pasir seluas 733 kilometer persegi. Hal ini membuat wilayah French Frigate Shoals sangat berbahaya bagi kapal yang ingin melintas.

Nama French Frigate Shoals diberikan setelah Jean-François de La Pérouse, seorang petualang berkebangsaan Prancis, hampir kehilangan dua buah kapalnya saat mencoba melewati dangkalan ini. Tidak ditemukan bukti-bukti bahwa manusia pernah tinggal dan beraktivitas di daerah dangkalan ini, tetapi diyakini, kunjungan manusia paling awal ke daerah ini dilakukan oleh penduduk kepulauan Hawaii bagian selatan, yang merupakan masyarakat Polinesia, pada periode antara 1100 hingga 1300 Masehi.
French Frigate Shoals berada pada koordinat 23.7489° LU, 166.1461° BT, di bagian tengah dari Kepulauan Hawaii Barat Laut, negara bagian Hawaii, Amerika Serikat. French Frigate Shoals tersusun oleh karang yang berbentuk bulan sabit dengan diameter sekitar 29 kilometer, dan berjarak sekitar 773 kilometer dari Honolulu, ibu kota negara bagian Hawaii. Karang yang terdapat pada dangkalan ini membentuk penghalang arus laut dari sisi utara hingga timur. Dangkalan ini diyakini merupakan bagian dari gunung berapi yang mengalami erosi selama jutaan tahun. Bagian selatan dan barat dari French Frigate Shoals tertutupi air laut dengan kedalaman rata-rata sekitar 33 meter. Bagian tengah dari dangkalan ini terdapat pulau kecil berbatu, yang diberi nama Puncak La Perouse sekaligus menjadi titik tertinggi di wilayah ini, yaitu 36 meter diatas permukaan laut. French Frigate Shoals memiliki luas daratan sekitar 0,25 kilometer persegi dan dikelilingi sekitar 93.000 hektar habitat karang. Kontur dari daratan yang terdapat di wilayah ini umumnya berpasir, terkecuali pada Puncak La Perouse, yang konturnya merupakan batuan vulkanik. Terdapat sedikitnya 12 buah pulau di wilayah French Frigate Shoals, jumlah pulau ini kadang bervariasi bergantung pada pasang surut air laut. detail dari pulau-pulau tersebut ditabulasikan pada tabel di bawah ini.
Pada 1923, sekitar tujuh hektar dari wilayah daratan French Frigate Shoals ditumbuhi oleh rumput dan berbagai vegetasi tingkat rendah lainnya, dengan total enam spesies tumbuhan. Daratan ini juga menjadi rumah bagi anjing laut hawaii yang langka, penyu hijau, dan ribuan populasi burung laut dari 18 spesies yang berbeda. Kebanyakan dari populasi ini hidup di Pulau Tern.

Wilayah karang dari French Frigate Shoals dikenal sebagai wilayah karang terpenting di Kepulauan Hawaii Barat Laut. Wilayah ini menjadi habitat dari berbagai jenis koral, alga, dan hewan laut. Terdapat 41 spesies koral dan lebih dari 600 spesies invertebrata, seperti varietas beragam dari bunga karang, cacing koral, keong laut, lobster, kepiting, udang, kerang, bulu babi, dan bintang laut. Banyak dari spesies ini merupakan spesies endemik yang hanya ditemukan pada French Frigate Shoals. Terdapat pula lebih dari 150 spesies alga seperti alga merah, hijau, dan cokelat, yang hidup diantara karang. Bagian luar dari karang ini juga menjadi rumah bagi populasi hiu karang, ikan kepe-kepe, dan kelompok besar ikan jenis lainnya.

Pada tahun 1786, Jean Francois de Galaup comte de la Perouse, seorang penjelajah berkebangsaan Prancis, dengan dua buah kapalnya; "Broussole" dan "Astrolabe", berlayar ke arah barat dari California, dalam pelayaran mencari daratan baru. Keberadaan burung-burung laut yang sangat banyak di sekitar dangkalan ini membuat mereka yakin bahwa terdapat suatu daratan di dekatnya. Karena lengah, kru dari kapal ini hampir mengarahkan kedua kapal untuk menabrak karang. La Perouse kemudian menamai daerah ini sebagai "Basse des Fregates Francaises," atau secara harfiah dalam bahasa Indonesia berarti "dangkalan dari kapal Prancis". Penemuan wilayah ini tercatat pada 6 November 1786.

French Frigate Shoals di klaim sebagai bagian dari Amerika Serikat pada tahun 1859, dan diakui secara resmi pada 7 Juli 1898. Kemudian pada tahun 1930, wilayah ini mulai dipakai sebagai tempat latihan militer oleh Angkatan Laut Amerika Serikat. Setelah Pertempuran Midway di Perang Dunia ke II, Amerika Serikat membangun pusat angkatan udara sekaligus sebuah landasan pacu di wilayah ini, tepatnya di Pulau Tern. Saat ini, wilayah French Frigate Shoals secara resmi telah bebas dari aktivitas militer, dan masuk ke dalam wilayah konservasi Monumen Nasional Kelautan Papahānaumokuākea.



</doc>
<doc id="2481819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481819" title="Kamen Rider Meteor (karakter)">
Kamen Rider Meteor (karakter)

, diperankan oleh Ryo Yoshizawa, adalah siswa pertukaran pelajar di Amanogawa High School (AGHS) yang berasal dari Subaruboshi High School dan satu kelas dengan Gentaro Kisaragi, Kengo Utahoshi, dan Yuki Jojima. Ryusei sendiri terlihat menjadi orang yang ramah, riang, serta agak sedikit penakut namun dibalik itu ia menyimpan sifat aslinya yang dingin, arogan, dan tidak mau kalah oleh apapun dan siapapun. Hanya Gentaro yang menyadari secara perlahan bahwa Ryusei bukanlah orang yang jujur apa adanya. Ia tergabung dalam aliansi Anti Zodiart yang dipimpin sosok misterius bernama Tachibana, yang keberadaannya diketahui ada di satelit M-BUS yang mengorbit di sekitar Bumi. Meteor pertama kali muncul dalam saat bertarung dengan pasukan Foundation X yang tersisa dalam kurun waktu sebelum ia pindah ke AGHS. Ia mulai bertarung melawan Zodiarts setelah menyaksikan teman lamanya, Jiro Iseki dengan ceroboh menggunakan Zodiarts Switch yang sepertinya malfungsi hingga ia kolaps terluka parah dan membuatnya koma. Karena tidak dapat memaafkan dirinya sendiri karena gagal mencegah apa yang terjadi pada Jiro, Ryusei kemudian diberi sebuah paket oleh Tachibana yang berisi Meteor Driver dan Meteor Switch untuk dapat menjadi Kamen Rider Meteor dengan misi mencari dan menemukan Aries Zodiarts. Untuk mempermudah misinya, Ryusei masuk ke dalam AGHS sebagai siswa pertukaran salah satunya dengan memanfaatkan keberadaan Kamen Rider Club di AGHS dengan catatan identitasnya tidak boleh diketahui oleh siapapun bahwa ia adalah Kamen Rider Meteor.

Pada awalnya ketegangan terjadi antara dirinya dengan Fourze karena ia ingin tujuan pribadinya tidak boleh diganggu oleh siapapun, termasuk para anggota Kamen Rider Club yang lain. Tetapi ia tetap bekerja sama dengan Fourze dalam beberapa kesempatan melawan Horoscopes, meskipun enggan untuk disebut sebagai pahlawan ataupun teman bagi Fourze. Ryusei sendiri tidak langsung bergabung dengan Kamen Rider Club karena Gentaro melihatnya belum jujur apa adanya, tapi setelah insiden saat Fourze mengalahkan Lynx Zodiarts, Ryusei dengan emosi melayangkan pukulannya sekuat tenaga pada Gentaro yang membuat Gentaro menyetujuinya bergabung dengan klub karena ia perlahan mulai membuka dirinya. Ia sukses bergabung dengan klub setelah mengalahkan Scorpion Zodiarts dalam wujud Meteor dan ditunjuk untuk membantu Kengo dalam menguji Astro Switch meskipun Kengo awalnya keberatan. Tidak ada anggota Kamen Rider Club, termasuk Gentaro, tahu bahwa ia sebenarnya adalah Kamen Rider Meteor, karena ia mendapat perintah dari Tachibana. Selama pencariannya terhadap Aries Zodiarts, ia mulai menunjukkan sikap yang lebih terbuka bahkan ketika Cygnus Zodiarts menggunakan Tomoko sebagai perisai agar dapat menghindari serangannya, ia bisa menahan dirinya. Meskipun dengan kepribadian yang ia tunjukkan pada anggota klub lainnya, sebenarnya ia bukan aktor yang baik dan sering membiarkan prinsip atau kepintarannya diprioritaskan untuk mempertahankan kedoknya tersebut. Mereka yang memiliki mata yang tajam seperti Tomoko dan Kijima dapat mendeteksi sesuatu darinya berdasarkan "kebocoran" itu sendiri, yang terakhir memanggilnya untuk menjalin kemitraan sambil berniat untuk mengungkap identitas asli Kamen Rider Meteor. Kijima yang merupakan Cancer Zodiarts akhirnya berhasil mengelabuinya untuk mengungkap identitasnya sebagai Kamen Rider Meteor, dengan Ryusei berusaha membungkamnya sebelum mengetahui bahwa Tachibana sudah mengingatkan padanya apabila identitasnya sebagai Meteor telah terbongkar, Tachibana berhak mematikan Sistem Meteor dan mengklaim kembali kekuatan Meteor darinya. Karena dilema antara memilih untuk tetap menjadi Meteor dan menyelamatkan rekan-rekan Kamen Rider Club lainnya dari Cancer Zodiarts, Ryusei akhirnya memilih yang kedua meskipun ia tahu ia tidak akan dapat menjadi Meteor kembali. Namun atas pilihannya itulah Tachibana memberikannya Meteor Storm Switch melalui paket dan ia akhirnya dapat mengakses wujud terkuatnya, Meteor Storm dan mengalahkan Cancer Zodiarts

Akhirnya ia pun bertemu dengan Aries Zodiarts yang ternyata identitasnya adalah Tatsumori Yamada, siswa AGHS yang menjadi penggantinya dalam pertukaran pelajar dengan sekolahnya, Subaruboshi High School. Aries Zodiarts ternyata berhasil menguasai sekolah asal Ryusei tersebut dengan menjadikan penghuni sekolah pemain drama yang dapat dikendalikan sepuasnya olehnya. Karena menyadari kekuatan dari Aries Zodiarts yang dapat mengembalikan kesehatan fisik, Ryusei mengabaikan misi yang diberikan dan membuat kesepakatan dengan Aries Zodiarts yaitu menyembuhkan sakit yang dialami Jiro namun dengan syarat ia harus membunuh Fourze. Tidak tanggung-tanggung ia benar-benar membunuh Gentaro/ Fourze yang akhirnya memaksa Tachibana mematikan paksa Sistem Meteor dan mengungkap identitasnya di depan para anggota Kamen Rider Club yang menyaksikan insiden itu. Namun meskipun Aries Zodiarts telah menepati janjinya, kondisi Jiro malah makin memburuk yang membuatnya kembali menyadari bahwa apa yang telah dilakukannya telah membuatnya kehilangan harga diri dan ia merasa sudah terlambat untuk berteman dengan Gentaro. Hal ini membuatnya berbalik melawan Aries Zodiarts tanpa wujud Meteor dan membuatnya nyaris tewas sebelum akhirnya Gentaro yang kembali hidup menyelamatkannya dan mengalahkan Aries dengan Cosmic States. Setelah misinya ini terungkap, ia menjadi lebih terbuka di sekitar Kamen Rider Club plus setelah kejadian dengan Aries Zodiarts, seluruh anggota Kamen Rider Club, kecuali mungkin Chuta Ohsugi, tahu identitasnya, dan Tachibana menugaskan mereka untuk menjaga identitasnya dari musuh. Ryusei pun kemudian total dalam menjalankan perannya sebagai Kamen Rider Meteor dalam membantu Kamen Rider Club bertarung melawan Zodiarts maupun Horoscopes. Hal mengejutkan adalah bahwa ia akhirnya mengetahui bahwa Tachibana yang selama ini ia kenal sebagai mentornya ternyata adalah Virgo Zodiarts, di mana hal ini terungkap saat Tachibana muncul pertama kali dihadapannya bersama Gentaro dan Kengo untuk melatih Gentaro menggunakan Fourze dalam wujud Cosmic States tanpa harus menggunakan kekuatan persahabatan. Ia berusaha bertarung namun karena kalah kekuatan, ia dikirim ke Dark Nebula oleh Virgo Zodiarts. Ketika Gentaro berhasil menghancurkan vas yang diperintahkannya untuk dihancurkan, Tachibana membawa kembali Ryusei dan Tomoko yang juga ikut dikirim ke Dark Nebula sebelumnya, mengungkapkan bahwa itu sebenarnya adalah M-BUS. Sebelum Tachibana/ Profesor Kuniteru Emoto (identitas sebenarnya Virgo Zodiarts & Tachibana) tewas, ia meninggalkan opsi transformasi pada M-BUS diubah menjadi otomatis, memungkinkan Ryusei untuk bertransformasi tanpa memerlukan otorisasi dan tidak lagi merahasiakan identitasnya sebagai Kamen Rider Meteor. Ryusei pun ikut merasakan hari-hari sulit pada saat Horoscopes mencapai puncak rencananya plus momen di mana ia bersama Fourze dan Kamen Rider Club berhasil mengalahkan Horoscopes untuk selamanya. Di akhir seri, Ryusei yang telah menyelesaikan program pertukarannya kembali ke sekolah lamanya, Subaruboshi High School.

Berbeda dengan Fourze, Kamen Rider Meteor berubah melalui sinar kosmik yang dipancarkan dari satelit M-BUS yang mengorbit Bumi di atas negara Jepang. Sinar kosmik ini adalah Cosmic Energy yang dibutuhkan untuk melengkapi transformasi wujud menjadi Kamen Rider Meteor setelah Ryusei melakukan konfirmasi untuk berubah dan dikonfirmasi oleh M-BUS. Jika Ryusei tidak memperoleh konfirmasi, maka ia tidak dapat berubah menjadi Meteor. Sebelum diketahui oleh Gentaro dan anggota Kamen Rider Club lainnya, ia mencari tempat yang sepi agar dapat berubah. Agar dapat berubah menjadi Meteor, setelah dikonfirmasi M-BUS Ryusei memasang Meteor Driver lalu menyalakan katup di bagian atas sambil meneriakkan dan menarik/ menekan tuas bulat pada sisi kanan sabuk sehingga M-BUS mengirimkan sinar kosmik pada dirinya untuk dapat berubah menjadi Kamen Rider Meteor. Meteor biasanya berubah ke dalam wujud komet berwarna biru untuk berpindah tempat ke lokasi musuhnya layaknya sebuah meteor yang jatuh ke tanah sebelum akhirnya menunjukkan wujudnya. Setelah berubah menjadi Meteor, Ryusei selalu berkata: , lalu apabila dalam wujud Meteor Storm ia selalu berkata: . Dalam bertarung, Meteor menggunakan seni bela diri Jeet Kune Do ala Bruce Lee yang membuatnya lebih terampil daripada Fourze saat bertarung, plus teriakan khas ala bertarungnya yaitu . Meteor hanya memiliki dua wujud, yaitu:
Apabila Meteor Switch dimasukkan ke dalam slot pada Meteor Driver lalu memutar Celestial Drive Unit pada bagian tengah Driver, Meteor dapat melakukan serangan akhir yaitu berupa tendangan, antara lain berupa tendangan berputar dan berupa tendangan menyamping. Apabila Meteor Switch dimasukkan ke dalam slot pada Meteor Galaxy, Meteor dapat melakukan serangan akhir Limit Break nya yang disebut yaitu pukulan bertubi-tubi yang dilakukan pada musuhnya sehingga muncul energi dengan proyeksi komet yang sedang meluncur dan pukulan terakhirnya dapat meledakkan musuh seketika.


 adalah adalah sabuk untuk bertransformasi yang digunakan untuk berubah menjadi Kamen Rider Meteor. Sabuk ini kemungkinan diciptakan oleh Kuniteru Emoto atau Tachibana karena tidak begitu dijelaskan asal-usulnya. Agar dapat berubah menjadi Meteor, awalnya Ryusei menghubungi M-BUS via Meteor Switch untuk mengkonfirmasi akses kekuatan Meteor. Setelah dikonfirmasi M-BUS Ryusei memasang Meteor Driver lalu memasukkan Meteor Switch ke dalam slot pada sabuk yang disebut . Kemudian Ryusei menyalakan katup di bagian atas yang disebut sambil meneriakkan dan menarik/ menekan tuas bulat pada sisi kanan sabuk yang disebut sehingga M-BUS mengirimkan sinar kosmik pada dirinya untuk dapat berubah menjadi Kamen Rider Meteor. Tetapi apabila M-BUS tidak mengkonfirmasi atau tidak dapat terhubung saat itu, Ryusei tidak dapat melakukan perubahan wujud menjadi Kamen Rider Meteor. Dengan mengeluarkan lalu memasukkan kembali Meteor Switch ke dalam Switch Socket sambil memutar , Meteor dapat melakukan dua Limit Break berupa tendangan yaitu dan , serta satu tendangan apabila berada dalam wujud Meteor Storm. Meteor Driver juga kompatibel dengan Astro Switch milik Fourze, beberapa yang pernah digunakan oleh Meteor adalah Elek Switch, Fire Switch, dan N Magnet Switch.

 adalah perangkat kecil misterius seperti kubus yang memiliki tuas berbagai corak di atasnya yang dalam hal ini menjadi sumber kekuatan bagi Meteor. Berbeda dengan Fourze yang memiliki hingga 40 Astro Switch, Meteor hanya memiliki 2 Switch saja. 2 Switch itu sudah terpadu yaitu Meteor Switch dan Meteor Storm Switch. Meteor Switch selain sebagai alat bantu untuk bertransformasi menjadi Kamen Rider Meteor dan melakukan serangan, juga berfungsi sebagai alat komunikasi antara Ryusei dengan M-BUS. Begitu pula dengan Meteor Storm Switch yang memberikan Meteor wujud baru yaitu Meteor Storm dan memberinya senjata Meteor Storm Shaft. Meskipun begitu, Meteor sempat meminjam beberapa Astro Switch Fourze untuk memberikan variasi kekuatan pada serangannya. Beberapa diantaranya adalah Elek Switch, Fire Switch, dan N Magnet Switch.

Berikut adalah Astro Switch utama dari Kamen Rider Meteor:
Selanjutnya berikut Astro Switch Fourze yang sempat digunakan oleh Kamen Rider Meteor
 adalah sepeda motor pribadi bagi Kamen Rider Meteor. Tipenya mirip dengan Machine Massigler milik Fourze, Honda XR 250 namun dengan seri dan warna berbeda serta terdapat dua panel satelit pada bagian belakangnya. Meskipun sama-sama berbahan bakar hidrogen, bobotnya lebih ringan serta kecepatannya lebih tinggi dibandingkan Machine Massigler. Kompatibel dengan Powerdizer dan dapat mengeluarkan sinar laser merah dari bagian depan. Machine Meteorstar juga dapat dikendalikan otomatis dari jarak jauh oleh M-BUS, walaupun juga bisa dicabut kendalinya dan dikendalikan manual oleh orang lain yang mencabutnya (dalam hal ini ketika Fourze berhasil mengendalikan sendiri Meteorstar yang dikendalikan otomatis oleh Tachibana saat latihan bersama).



</doc>
<doc id="2481828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481828" title="Kelompok Ultras di Jerman">
Kelompok Ultras di Jerman

Kelompok Ultras di Jerman adalah sekelompok "supporter" bola bergaya Ultras yang muncul di Jerman pada awal periode 90-an yang kini salah satunya tumbuh di Kota Freiburg. Kelompok Ultras yang pertama kali tercatat di Jerman ialah Fortuna Eagles di Cologne pada tahun 1986 dan Ultras Lev pada tahun 1989. Kelompok tersebut pada waktu itu mendukung kesebelasan Bayer Leverkusen. Lambat laun, pertumbuhan kelompok Ultras menjadi semakin tidak terbendung di Jerman. Terhitung ada sekitar 51 kelompok di tiga divisi liga utama Jerman (Bundesliga) dengan 5000 anggota aktif. Jumlah tersebut masih belum seberapa mengingat banyak di antara anggota kelompok Ultras di Jerman yang tidak bersedia membuka identitasnya internalnya kepada publik. Berbeda dengan di negeri asalnya, Italia dan Inggris, kelompok Ultras di Jerman cenderung enggan berafiliasi dengan partai politik tertentu. Mereka bahkan juga apolitis. Satu-satunya hal yang menjadi perhatian mereka adalah sepak bola dan seberapa aktif mereka di dalam kelompok Ultras itu sendiri.

Kelompok Ultras pertama kali lahir dan tumbuh di Italia pada tahun 1960-an. Kelahiran kelompok tersebut banyak dipengaruhi oleh kemiskinan dan anomali politik yang kuat paska Perang Dunia II. Konstruksi yang tumbuh di tengah realitas sosial masyarakat Italia saat itu adalah kehidupan sosial mereka selalu diwarnai konflik. Akibatnya, bidang-bidang lain seperti olahraga dan kesenian juga dimaknai penuh dengan aksi polits yang bersumber dari oposisi antara visi fasis-konservatif dan visi komunis-kiri, Hal itu terlihat jelas pada kesebalasan AC Milan yang merepresentasikan klub kelas pekerja yang cenderung berafiliasi pada komunis-kiri. Sedangkan kesebelasan Inter Milan diidentikan sebagai representasi klub kelas menengah yang cenderung mendukung ideologi konservatif.

Selain dicap berafiliasi terhadap ideologi politik tertentu, Ultras juga banyak dipengaruhi oleh subkultur jalanan di Inggris. Pengaruh subkultur tersebut membawa ide-ide baru tentang cara mereka berbusana, keterikatan dengan territorial, dan perilaku agresif, serta kebencian dengan yang asing. Transmisi kebudayaan tersebut terjadi ketika pertandingan sepak bola antara Italia dan Inggris berlangsung. Kelompok Ultras yang pertama kali terbentuk di Italia adalah La Fossa dei Lioni pada tahun 1968 di Milan dan Rd and Blue Commandos of Bologna. Keduanya merupakan kelompok Ultras berafiliasi komunis-kiri. Kelompok ini telah mendefinisikan selera pakaian mereka dan area eksklusif yang harus mereka tempati di stadion.

Seiring berjalannya waktu, kelompok Ultras tidak hanya berkembang di Italia dan di inggris saja. Mereka juga mulai tumbuh di Jerman seiring dengan persoalan ekonomi, politik, dan sosial di Jerman yang cenderung homogen dengan Italia dan Inggris. Mereka mulai berkembang di Jerman pada periode 90-an. Kelompok Ultras di Jerman digambarkan sebagai kelompok supporter yang tak jauh berbeda dengan Hooligan. Mereka diidentikan sangat lekat dengan kekerasan dan ekspresi rasisme. Beberapa media arus utama Eropa yang menyebut demikian adalah Spiegel dan Deutsche Welle di Jerman, The Guardian di Inggris, dan Forza Italia di Italia.

Meskipun beberapa sumber menyebut kelompok Ultras di Jerman tidak berafiliasi dengan partai politik tertentu, Alan Tomlinson dan Christopher Young mengungkapkan bahwa ada paham politik sayap kanan yang dianut oleh Ultras di Jerman. Pernyataan tersebut dapat ditelusuri di beberapa media nasional di Jerman seperti Spiegel dan Deustche Welle milik pemerintah. Konten dari media-media tersebut kebanyakan menyebut bahwa kelompok Ultras berafiliasi dengan paham sayap kanan.

Secara garis besar, ideologi sayap kanan menganggap bahwa hierarki sosial perlu dipertahankan sebagai sesuatu yang alami didukung oleh nilai-nilai tradisi dan agama. Ideologi ini hadir pada berbagai skala kelompok masyarakat, mulai dari komunitas kecil, partai politik, hingga negara sebagai sebuah institusi politik. Kelompok dengan basis ideologi sayap kanan, termasuk kelompok Ultras di Jerman, biasanya cenderung memiliki cara pandang yang Xenofobia, diskriminan, dan rasis. Ideologi ini di Jerman kerap dikaitkan dengan semangat Neo-Nazi maupun anti-imigran.

Beberapa ekspresi kelompok Ultras di Jerman dalam kaitannya dengan ideologi sayap kanan adalah gerakan anti-salafisme yang juga berkembang di kalangan masyarakat umum di Jerman. Kelompok Ultras di Jerman sebagai kelompok supporter bola adalah kelompok mayoritas yang mendukung gerakan tersebut. Ide dibalik gerakan tersebut adalah adanya penolakan terhadap nilai-nilai ekstremisme Islam dan terorisme yang terjadi di Timur Tengah. Bermula dari forum daring, gerakan tersebut menjalar menjadi demonstrasi besar-besaran yang terjadi di Jerman.

Tindakan rasisme yang dilakukan oleh kelompok Ultras di Jerman menurut sumber lain sebenarnya dipicu oleh perasaan fanatisme yang berlebihan terhadap kelompok atau negara mereka. Hal itu sebenarnya dilakukan untuk menjatuhkan mental lawan mereka, dalam konteks pertandingan sepak bola. Hanya sebagian kecil dari kelompok mereka yang benar-benar benci kepada ras tau golongan agama lain.

Namun demikian, meskipun beberapa kalangan mengidentikan kelompok Ultras di Jerman dengan Hooligani, keduanya tetap memiliki beberapa perbedaan. Karakter Hooligan cenderung ekstrem, yaitu dengan ‘mengerjai’ lawan, menempati tempat mereka, mengejar, maupun memukul lawannya. Konfrontasi mereka lebih banyak dilakukan melalui permainan fisik. Mereka akan merasakan sebuah kepuasan dan posisi penghormatan dari anggotanya ketika berada dalam situasi rusuh dan penuh dengan kekerasan. ‘Bertarung’ dengan lawan atau aparat kepolisian adalah hal yang mampu meningkatkan kehormatan mereka. Sementara Ultras, lebih sering mengungkapkan ekspresi kebenciannya secara eksplisit melalui spanduk, pakaian, graffiti, maupun mural.

Fanprojekt Freiburg adalah sebuah komunitas yang diinisasi oleh DFB (Deutchland Fussball-Bund) yang merupakan asosiasi sepak bola Jerman yang bertugas untuk mengorganisir dan mengurus urusan-urusan sepak bola di Jerman. Gerakan ini terbentuk pada tahun 2013 dan dilatarbelakangi oleh kegelisahan mereka terhadap generasi muda supporter bola (di bawah 18 tahun) yang mulai muncul hasrat untuk melakukan aksi kekerasan. Tujuannya adalah untuk mengindarkan mereka dari tindak kekerasan, pengaruh alkohol, rokok, dan narkoba. Mereka bersinggungan cukup dekat dengan kelompok Ultras di Jerman mengingat kantor mereka tidak terlalu jauh dari Schwarzwald-Stadion, tempat kelompok Ultras biasa menyaksikan pertandingan.

Fanprojekt memberikan impresinya kepada kelompk Ultras di Jerman terutama terkait penampilan dan budaya mereka di Freiburg. Mereka mengaku tidak mampu mengidentifikasi Ultras hanya melalui penampilan, karena hampir semua kelompok supporter bola memiliki busana yang senada. Fanprojekt lebih menitikberatkan pada kebiasaan dan karakteristik dalam memandang kelompok Ultras di Jerman. Menurutnya, Ultras tidak sepenuhnya identik dengan kekerasan dan rasisme. Mereka dianggap sebagai bagian penting bagi persepak bolaan Jerman, terutama di Kota Freiburg. Kelompok Ultras dianggap sangat terbuka dan ramah, hidup mereka adalah untuk klub sepak bola mereka. Fanprojekt bahkan pernah membuat program untuk berkunjung ke museum bersama dengan supporter muda dan kelompok Ultras. Ultras tidak merasa atau dicap sebagai kelompok eksklusif.

Fanprojekt adalah pihak yang sering berinteraksi dengan kelompok Ultras di Jerman. Mereka mengikuti bagaimana aktivitas Ultras berlangsung, mulai dari kegiatan koreografi, rapat, penyelenggaraan program, hingga "nongkrong-nongkrong". Secara garis besar, Fanprojekt melihat bahwa meskipun Ultras diidentikan dengan berbagai persepsi negatif, mereka juga memiliki nilai-nilai positif yang dominan. Mereka juga mampu memicu terbentuknya "fascine" yang damai di Freiburg. Mereka memang pernah terlibat perkelahian dengan kelompok Ultras lain dari luar kota Freiburg, namun hal itu dipercaya sebagai kesalahpahaman semata.

Die Fangemeinschaft merupakan terjemahan dari kata “paguyuban supporter”. Die Fangemeinschaft adalah sebuah institusi yang menjadi perpanjangan tangan dari klub yang bertugas untuk menghimpun kelompok supporter yang mendukung SC Freiburg. Dalam praktiknya, Die Fangemeinschaft bekerja untuk menghubungkan klub sepak bola dengan supporter bola terutama yang berkaitan dengan hal-hal teknis seperti mengkoordinir dan menginformasikan banyak atribut (bendera, drum, kostum, dan lain-lain, membatasi siapa yang boleh masuk dan siapa yang tidak boleh masuk ke dalam stadion, mengakses tiker pertandingan SC Freiburg, maupun mengurus masalah individu baru yang ingin bergabung menjadi anggota supporter.

Mengingat pekerjaan Die Fangemeinschaft menyentuh ranah-ranah teknis seperti yang telah dijelaskan di atas, tak ayal membuat mereka banyak bersentuhan langsung dengan kelompok Ultras di Jerman. Die Fangemeinschaft berpendapat bahwa, kelompok Ultras beranggotakan individu-individu yang masih muda, yaitu berusia 20 tahun ke atas. Mereka sangat bersemangat bahkan cenderung ekstrem dalam mendukung klub sepak bola mereka. Meskipun demikian, kelompok Ultras sebagai kelompok supporter bola dinilai sangat sportif. Menurut Die Fangemeinschaft, hal itu dinilai sebagai pengaruh dari sikap liberal dan keterbukaan yang mereka miliki.


</doc>
<doc id="2481835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481835" title="Émilie du Châtelet">
Émilie du Châtelet

Émilie le Tonnelier de Breteuil, Marquise Du Châtelet-Lomont—atau lebih sering dikenal sebagai Émilie Du Châtelet—lahir di Paris, Prancis, pada 17 December 1706. Ia dikenal sebagai filsuf, ahli fisika, ahli matematika, dan ikon kesetaraan gender bagi wanita di bidang sains. Émilie Du Châtelet juga dianggap sebagai satu-satunya wanita Prancis pada masa itu, yang menekuni bakatnya dengan serius di bidang matematika dan fisika. Emilie menikah dengan Marquis Florent-Claude de Châtelet-Lomont, seorang atase militer di kerajaan Prancis pada tahun 1725. Emilie juga diketahui menjalin hubungan spesial bersama Voltaire selama 15 tahun; Voltaire kemudian menjadi mentor sekaligus partner Emilie dalam karya-karyanya di bidang filsafat dan sains.

Dalam karya-karyanya, Émilie Du Châtelet berfokus pada filsafat alam, khususnya pada bidang yang dikembangkan oleh Newton, Leibniz, dan Christian Wolff. Ia juga dikenal menjalin komunikasi dengan banyak ilmuwan dan filsuf pada masanya. Kemampuan menonjol Emilie di bidang fisika dan matematika membuatnya mampu menuliskan dan mengulas hukum-hukum dan formula fisika yang dikembangkan oleh Newton. Ulasan-ulasannya ini membuat Emilie berkontribusi banyak terhadap pergeseran paradigma yang terjadi pada ilmu fisika di Prancis; dari fisika Kartesian ke fisika Newtonian. Dua karya paling terkenal Emilie yang berkaitan dengan ilmu dan filsafat alam adalah : terjemahan bahasa Prancis dari "Principia" Newton yang hingga saat ini masih menjadi standar terjemahan untuk bahasa Prancis, dan tulisannya yang membahas aspek metafisika dari ruang dan waktu serta formulasi energi; "Institutions de Physique" (Dasar-Dasar Fisika).

Selain ilmu dan filsafat alam, Emilie juga diketahui memiliki ketertarikan pada konsep-konsep yang membahas etika, teologi, dan sumber kebahagiaan manusia. Karya-karyanya yang berkaitan dengan ini antara lain: Menerjemahkan sebagian isi dari "Fable of the Bees" ke dalam bahasa Prancis, menulis buku terkait Alkitab berjudul "Examens de la Bible," dan juga menulis buku sejenis autobiografi berjudul "Discours sur le bonheur". Karya-karya lain Emilie yang bersifat "non-ilmiah" juga sesekali membahas peran dan pendidikan wanita di dalam kehidupan sosial.

Émilie Du Châtelet lahir di Paris, Prancis, pada17 December 1706 dari pasangan Baron Louis Nicholas le Tonnelier de Breteuil dan Gabrielle Anne de Froullay, Baronne de Breteuil. Ia merupakan putri satu-satunya dari enam bersaudara. Emilie lahir dari keluarga bangsawan dan sejak kecil diketahui memiliki ketertarikan yang tinggi terhadap bahasa, matematika, dan ilmu pengetahuan alam. Emilie dibesarkan di Paris pada periode 1710an. Ibunya selalu mengancam akan mengirimkannya ke biara karena tidak bertindak seperti anak perempuan pada umumnya dimasa itu; bertindak tidak sopan di pesta dan juga tidak terlalu peduli terhadap gaya berpakaian. Alih-alih, Emilie lebih menyukai topik-topik yang berkaitan dengan matematika dan astronomi, yang pada masa itu didominasi oleh pria. Ayah Emilie sebaliknya, merupakan sosok yang sangat peduli dengan keinginan putri semata wayangnya. Ia menghalang-halangi keinginan istrinya untuk mengirim putrinya belajar di biara. Alih-alih, ia menyewa tutor secara pribadi untuk mengajari Emilie beberapa bahasa asing dan matematika.

Émilie Du Châtelet menikah pada 20 Juni 1725 di usia 19 tahun. Suaminya, Marquis Florent-Claude Châtelet, merupakan seorang atase militer dan Gubernur dari wilayah Semur-en-Auxois, Bourgogne. Setelah menikah, Emilie lebih banyak menghabiskan waktunya di Semur-en-Auxois. Namun, ia juga kerap berpindah-pindah ; Emilie diketahui pernah menetap di Paris dan beberapa tempat lainnya. Pekerjaan Marquis Florent-Claude Châtelet sebagai atase militer membuatnya seringkali berada di garis depan, dan berjauhan dalam waktu yang lama dari Emilie. Emilie dan Marquis kemudian memiliki tiga orang anak. Anak pertama mereka, berjenis kelamin wanita, lahir pada 30 Juni 1726, dan diberi nama Françoise Gabriel Pauline. Anak kedua mereka, berjenis kelamin pria, lahir pada 20 November 1727. Anak ketiga mereka, juga berjenis kelamin pria lahir pada bulan April 1733, tetapi meninggal setahun kemudian pada 1734.

Voltaire pertama kali bertemu dengan Emilie saat pesta keluarga, dimana Emilie pada saat itu masih anak-anak. Mereka kemudian bertemu kembali setelah Emilie melahirkan anak keduanya. Tidak lama setelah bertemu, Voltaire kemudian menjadi buronan pemerintah Prancis karena tulisan-tulisannya yang dianggap mendukung Inggris dan menentang penguasa. Voltaire kemudian memilih bersembunyi bersama Emilie di sebuah rumah yang dimiliki oleh suami Emilie, tepatnya di daerah Cirey, wilayah timur laut dari Prancis yang cukup terpencil. Suami Emilie pada awalnya tidak setuju dengan keputusan ini. Namun belakangan, suami Emilie dipandang sebagai sosok yang "toleran" karena tidak begitu mempedulikan hubungan Emilie bersama Voltaire, atau dengan lelaki lainnya. Periode bersama Voltaire di Cirey, merupakan masa-masa paling produktif dari Emilie. Bersama Voltaire, yang dianggap sebagai salah satu filsuf dan penyair paling jenius pada masanya, ia mengerjakan banyak tulisan-tulisan yang berkaitan dengan fisika, matematika, dan filsafat.

Pada tahun 1748, Emilie tertarik dan jatuh cinta pada sepupunya, Marquis de Saint-Lambert saat berkunjung ke Luneville. Voltaire mengetahui hal ini, tetapi tetap mendukung Emilie terhadap keputusannya. Tidak lama setelah itu, Emilie kemudian diketahui mengandung anak dari Marquis de Saint-Lambert. Semasa kehamilannya pada tahun 1749, Emilie berjuang keras untuk menyelesaikan terjemahan bahasa Prancis dari Principia yang ditulis Isaac Newton. Emilie dalam tulisan-tulisannya diketahui telah merasa tak nyaman dengan kehamilannya di usia yang cukup tua yakni 42 tahun. Akhirnya Emilie melahirkan putri keduanya dengan normal pada 2 September 1749. Namun, kondisi Emile semenjak itu terus memburuk dan akhirnya menghembuskan nafas terakhirnya pada 10 September 1749. Beberapa hari setelah itu, putri yang baru dilahirkannya juga akhirnya meninggal dunia.

Dalam karya-karyanya, Emilie dan Voltaire diketahui sebagai sosok penentang beberapa gagasan Descartes terkait definisi dan aspek metafisika dari ruang dan waktu, yang saat itu populer di Prancis. Pada bidang sains, Emilie juga dikenal karena gagasan-gagasannya mengenai energi kinetik dan transfer panas.

Émilie Du Châtelet selama hidupnya berkali-kali mengalami diskriminasi terkait gender. Emilie mengalami penolakan dari berbagai institusi pendidikan tinggi dan ilmiah akibat posisinya sebagai seorang wanita. Bahkan, ia juga ditolak masuk ke dalam kedai kopi Gradot, yang saat itu dikenal sebagai tempat diskusi untuk mebicarakan isu-isu hangat terkait perkembangan matematika dan sains. Karena berbagai diskriminasi tersebut, Emilie kemudian menyewa tutor pribadi untuk mengajarinya matematika, sains, dan filsafat. Dalam kata pengantar yang ia tulis pada terjemahan "Fable of the Bees," Emilie menuliskan keluhan-keluhan yang ia alami terkait diskriminasi gender.



</doc>
<doc id="2481860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481860" title="Jerman dalam Kontes Lagu Eurovision 2016">
Jerman dalam Kontes Lagu Eurovision 2016

Pada tahun 2016, Jerman mengutus seorang penyanyi muda bernama Jamie-Lee untuk bertanding pada Kontes Lagu Eurovision 2016 yang diselenggarakan di kota Stockholm, Swedia. Jamie-Lee Kriewitz membawakan lagu berjudul "Ghost" yang dikarang oleh Thomas Burchia, Anne Leyne, dan Conrad Hensel. Jamie-Lee menjadi perwakilan Jerman setelah berhasil memenangkan seleksi di tingkat nasional yang bertajuk "Unser Lied für Stockholm" (bahasa Indonesia: Lagu Kita untuk Stockholm). Acara "Unser Lied für Stockholm" diproduksi oleh ARD dan Norddeutscher Rundfunk (NDR).

Awalnya pihak ARD dan Norddeutscher Rundfunk (NDR) mengumumkan bahwa Xavier Naidoo, seorang penyanyi "R&B," sebagai wakil Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2016. Pihak ARD dan NDR juga telah merancang sebuah probram bernama "Unser Song für Xavier" (bahasa Indonesia: Lagu Kita untuk Xavier) untuk menentukan lagu apa yang akan dibawakan Xavier Naidoo di Stockholm. Enam buah lagu sudah disiapkan untuk dipertandingkan melalui sistem "televoting". Namun, muncul reaksi penolakan dari publik Jerman atas terpilihnya Xavier Naidoo. Xavier dianggap tidak layak mewakili Jerman karena dianggap mendukung gerakan homofobia melalui lagunya yang berjudul "Wo sind sie jetzt" dan atas pernyataan-pernyataan Xavier yang sering mengandung unsur SARA. Akibat besarnya desakan masyarakat Jerman, maka pihak penyelenggara membatalkan Xavier Naidoo sebagai wakil Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2016. Kemudian ARD dan Norddeutscher Rundfunk (NDR) membuat rancangan program berjudul "Unser Lied für Stockholm" untuk menentukan siapa yang akan mewakili Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2016.

Keikutseertaan di Kontes Lagu Eurovision 2016 adalah kali ke-59 bagi Jerman semenjak pertama kali berpartisipasi pada tahun . Sepanjang sejarah penyelenggaran Kontes Lagu Eurovision, Jerman telah mencatatkan dua kali kemenangan, yaitu pada tahun 1982 oleh Nicole dengan lagu "Ein bißchen Frieden" dan kemenangan kedua diraih oleh Lena dengan lagu berjudul "Satellite" pada tahun 2010. Jerman hanya satu kali absen dalam gelaran Kontes Lagu Eurovision, yaitu pada tahun 1996 saat Jerman gagal untuk pertama kalinya di kualifikasi menuju babak final. Pada Kontes Lagu Eurovision pada tahun sebelumnya Jerman kembali menorehkan rekor buruk dalam sejarah keikutsertaannya di kompetisi. Pada Kontes Lagu Eurovision 2015 di Wina, Austria Jerman menduduki urutan terakhir dalam kompetisi dengan mengumpulkan nilai 0. Pada tanggal 27 Mei 2015 Norddeutscher Rundfunk (NDR) mengumumkan secara resmi bahwa Jerman akan ikut bertanding dalam Kontes Lagu Eurovision 2016. Sejak tahun 2013, NDR bertanggungjawab dalam penyelenggaraan seleksi di tingkat nasional, baik dari pemilihan artis sekaligus pemilihan lagu yang akan dipertandingkan di malam final.

Pada tanggal 19 November 2015 pihak ARD dan Norddeutscher Rundfunk (NDR) memberikan keterangan pers bahwa mereka telah menunjuk seorang penyayi "R&B" dan pencipta lagu Xavier Naidoo untuk mewakili Jerman pada Kontes Lagu Eurovision 2016 di Stockholm, Swedia. Acara televisi berjudul "Unser Song für Xavier" telah dikonsep untuk menentukan lagu apa yang akan dibawakan oleh Xavier pada malam final Kontes Lagu Eurovision 2016. Akan tetapi, banyak masyarakat Jerman tidak setuju akan keputusan ini dan menganggap Xavier Naidoo mengkampanyekan gerakan homofobia di lagunya yang berjudul "Wo sind sie jetzt" dan pernyataan-pernyataan yang dibuat Xavier seringkali dianggap mengandung unsur SARA. Akhirnya penyelenggara membatalkan Xavier Naidoo sebagai wakil Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2016. Pihak ARD dan NDR kemudian membuat pernyataan resmi bahwa perwakilan Jerman akan dipilih melalui seleksi nasional yang dikemas dalam sebuah acara televisi dan pemenangnya akan ditentukan melalui suara publik.

"Unser Lied für Stockholm "(bahasa Indonesia":"" "Lagu Kita untuk Stockholm) adalah acara televisi yang diproduksi oleh ARD dan Norddeutscher Rundfunk (NDR) untuk menentukan artis dan lagu yang akan mewakili Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2016 di Stockholm, Swedia. Kompetisi "Unser Lied für Stockholm" diselenggarakan di kota Köln dan dipandu oleh "Barbara Schöneberge" sebagai pembawa acara"." Kompetisi "Unser Lied für Stockholm" diikuti oleh sepuluh orang peserta dan pemenang lomba akan ditentukan melalui sistem "televoting" dimana penerima suara terbanyak akan keluar sebagai juara dan berhak mewakili Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2016. Acara ini ditayangkan oleh stasiun televisi Das Erste dan EinsFestival juga disiarkan daring melalui situs web "eurovision.tv". "Unser Lied für Stockholm" disaksikan oleh 4,47 juta penonton di Jerman dan menjadikannya sebagai acara seleksi nasional Kontes Lagu Eurovision yang paling banyak ditonton semenjak tahun 2010 saat Lena Meyer-Landrut terpilih untuk mewakili Jerman dan dengan lagu "Satellite".

Pada tanggal 12 Januari 2016 sepuluh peserta "Unser Lied für Stockholm" diumumkan. Di akhir acara Jamie-Lee Kriewitz keluar sebagai pemenang dengan lagu berjudul "Ghost" dan berhak mewakili Jerman dalam Kontes Lagu Eurovision 2016, di Stockholm, Swedia.

Semenjak Kontes Lagu Eurovision 1999, empat negara memiliki hak keistimewaan dapat masuk putaran final tanpa melewati tahap kualifikasi semifinal Jerman bersama tiga negara lain memperoleh hak keistimewaan ini karena empat negara tersebut adalah donatur terbesar di Uni Penyiaran Eropa. Negara yang tergabung dalam "The Big Four" adalah Britania Raya, Jerman, Prancis, dan Spanyol. Ketika Italia kembali ikut berkompetisi pada tahun 2011, Italia juga mendapatkan hak keistimewaan yang sama sehingga istilah "The Big Four" pun berubah menjadi "The Big Five".
Berdasarkan aturan yang berlaku, semua negara diwajibkan untuk melewati tahap kualifikasi sebelum masuk ke putaran final. Namun terdapat pengecualian terhadap lima negara yang dapat langsung berkompetisi di putaran final. Negara-negara dengan hak istimewa ini dikenal dengan sebutan "The Big Five", kelima negara tersebut adalah Prancis, Italia, Spanyol, Britania Raya, dan Jerman. Jerman sebagai salah satu dari negara anggota "The Big Five" berhak melaju ke babak final tanpa harus melewati babak kualifikasi di semifinal.

Meskipun Jerman tidak ikut bertanding di tahap semifinal, namun Jerman diperbolehkan untuk memberikan suara pada salah satu dari dua tahapan semifinal. Pada babak semifinal Kontes Lagu Eurovision 2016, Jerman ambil bagian di semifinal kedua untuk memberikan suara. Dua tahapan semifinal disiarkan oleh EinsFestival dan Phoenix. Putaran final disiarkan oleh Das Erste. Kesemua siaran tersebut menampilkan Peter Urban yang bertugas selaku komentator.

Jamie-Lee melakukan gladi kotor pada tanggal 7 dan 8 Mei 2016, lalu diikuti dengan gladi resik pada tanggal 11, 13, dan 14 Mei 2016. Jerman mendapatkan urutan tampil kesepuluh sesudah Prancis dan sebelum penampilan dari perwakilan Swedia. Jamie-Lee tampil dengan balutan busana biru ala harajuku dan dibantu dengan empat orang penyanyi latar. Empat orang penyanyi latar yang mengiringi Jamie-Lee adalah Anne Leyne, Tina Frank, Ray Lozano dan Helen Kaiser. Di babak final Jerman harus menerima kekalahan telak dengan berada di urutan ke-26 dari total 26 negara. Jerman hanya berhasil mengumpulkan 11 poin, dimana 10 poin didapatkan dari hasil "televoting" dan 1 poin dari pihak dewan juri. Jerman menjadi negara kedua yang berakhir diurutan terbawah dua tahun berturut-turut. Negara yang pernah mengalami nasib yang sama dengan Jerman adalah Malta yang harus puas berada di posisi akhir pada Kontes Lagu Eurovision pada tahun 1971 dan 1972.


</doc>
<doc id="2481875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481875" title="Martin McDonagh">
Martin McDonagh

Martin McDonagh (; ) merupakan seorang dramawan, sutradara dan penulis naskah Britania Raya-Irlandia, lahir dan besar di kota London dari orang tua berkebangsaan Irlandia. Ia berkewarganegaraan Britania Raya dan Irlandia. Ia dikenal sebagai dramawan yang berpengaruh di Irlandia.

Martin McDonagh lahir di Camberwell, London, dari orang tua berkebangsaan Irlandia. Ibunya (yang berasal dari Killeenduff, Easky, County Sligo, Irlandia) dan ayahnya (yang berasal dari Lettermullen, Connemara, County Galway, Irlandia) kemudian kembali ke Galway, meninggalkan Martin dan saudaranya (sutradara dan penulis naskah John Michael McDonagh) untuk tinggal di kota London.



</doc>
<doc id="2481882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481882" title="Sebastian Coe">
Sebastian Coe

Sebastian Newbold Coe, Baron Coe, (), sering disebut sebagai Seb Coe atau Lord Coe, adalah seorang politikus Inggris dan mantan atlet trek dan lapangan. Sebagai pelari jarak menengah, Coe menang empat medali Olimpiade, termasuk medali emas 1500 meter di Permainan Olimpiade pada tahun 1980 dan 1984. Ia mencetak delapan rekor dunia luar ruangan dan tiga rekor dunia dalam ruangan dalam lomba-lomba trek jarak menengah – termasuk, pada tahun 1979, mencetak tiga rekor dunia dalam lingkup 41 hari – dan rekor dunia yang ia cetak dalam bidang 800 meter pada tahun 1981 yang masih belum dipatahkan sampai tahun 1997. Persaingan Coe dengan orang Inggris sejawatnya Steve Ovett dan Steve Cram mendominasi balap jarak menengah pada sebagian besar 1980an.



</doc>
<doc id="2481884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481884" title="Rahmat Cinta">
Rahmat Cinta

Rahmat Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Irish Bella, Giorgino Abraham, Marcel Chandrawinata, Michella Putri dan masih banyak lagi.

Bella (Irish Bella) terpaksa kabur pada hari pernikahannya dengan Andrey (Marcel Chandrawinata). Bella sebenarnya ingin membantu orang tuanya yang terlilit masalah dengan keluarga Andrey. Namun tidak dengan menikahi pria yang tak ia cintai itu. Karena hal ini, Bella pun harus dikejar-kejar anak buah Andrey.

Saat berusaha kabur, tanpa sengaja Bella malah mendengar pertengkaran antara Martin (Adam Jordan) dan Juli (Ria Probo), orang tua Andrey. Sialnya, pertengkaran itu sendiri kemudian menyebabkan Juli terjatuh dari tangga dan akhirnya meninggal. Tanpa disangka, Martin menuduh Bella-lah yang telah membunuh Juli. Lantaran itu, Bella kembali berusaha kabur.

Sial, nasib Bella berakhir tragis setelah mobilnya masuk sungai dan hanyut. Andrey yang menyangka Bella tewas, sangat terpukul. Tak ada yang tahu, Bella sebenarnya selamat karena ditolong oleh pria bernama Dewa (Giorgino Abraham). Dewa adalah petarung bayaran di kampungnya yang hidup bersama dua anak angkatnya; Kimmy dan Keanu.

Menemukan Bella, Dewa lantas mengakuinya sebagai istri juga ibu dari kedua anak angkatnya. Bella sendiri kini kehilangan ingatannya. Dewa yang tahu jika Bella dalam bahaya dan sedang dalam pencarian anak buah Martin, sekuat tenaga berusaha ingin melindungi Bella. Dewa pun terus meyakinkan Bella kalau ia adalah suaminya, bahkan dengan mengarang berbagai cerita.



</doc>
<doc id="2481900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481900" title="Penyisihan Penghapusan Aktiva Produktif">
Penyisihan Penghapusan Aktiva Produktif

Penyisihan Penghapusan Aktiva Produktif (Bahasa Inggris: "Provision for Loan Losses") atau disingkat PPAP adalah upaya kebijaksanaan penyisihan terhadap penghapusan aktiva produktif atas risiko kerugian kredit yang timbul akibat kolektibilitas dalam artian nyata. Dalam pelaksanaannya di Indonesia, penyisihan yang wajib dibentuk oleh Bank yang umum minimal 0,5% dari aktiva produktif yang tergolong lancar (tidak termasuk Sertifikat Bank Indonesia/SBI).

Bank sebagai jasa keuangan yang memperoleh laba dari, salah satunya, ekspansi kredit, memiliki risiko-risiko yang timbul. Untuk setiap upaya merealisasikan kredit sehingga beroleh laba, Bank memerlukan standardisasi mitigasi risiko dimana salah satunya merupakan pelaksanaan pengawasan kredit lini setelah realisasi awal selama kolektibilitas debitur masih tergolong Kol-1 (LANCAR) hingga Kol-4 (DIRAGUKAN) sampai dengan upaya penyelesaian dan penyelamatan kredit apabila debitur wanprestasi yang ditandai oleh penggolongan kolektibilitas Kol-5 (MACET). Untuk itu, Pemerintah memberikan definisi kewajiban membentuk PPAP sebagai kebijaksanaan dalam menanggulangi risiko kerugian kredit yang timbul akibat kolektibilitas terendah.

1. UU No. 7/1992 tentang Perbankan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1992 No. 31, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia No. 3472) sebagaimana telah diubah dengan UU No. 10/1998 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1998 No. 182, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia No. 3790); <br>
2. UU No. 23/1999 tentang Bank
Indonesia (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 No. 66, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia No. 3843); dan <br>
3. Peraturan BI No. 5/9/PBI/2003 tentang Penyisihan Penghapusan Aktiva Produktif Bagi Perbankan Konvensional.

Secara umum, PPAP dibentuk dengan besaran sbb (setelah dikurangi penilaian jaminan dan agunan sebagai aktiva tetap yang kurang likuid):

1. 5% dari Aktiva Produktif untuk kualitas kolektibilitas Kol-2 (DPK).<br>
2. 10% dari Aktiva Produktif untuk kualitas kolektibilitas Kol-3 (KURANG LANCAR).<br>
3. 50% dari Aktiva Produktif untuk kualitas kolektibilitas Kol-4 (DIRAGUKAN).<br>
4. 100% dari Aktiva Produktif untuk kualitas kolektibilitas Kol-5 (MACET).

</doc>
<doc id="2481905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481905" title="Najdi (Domba)">
Najdi (Domba)

Najdi () adalah domba yang berasal dari wilayah Najd, Arab Saudi, domba ini memiliki bulu berwarna hitam di seluruh badannya dan kepala berbulu putih. Domba ini terbiasa dengan cuaca yang ekstrim di gurun pasir Najd, dimana musim panas terasa sangat panas dan musim dingin terasa sangat dingin. Menurut masyarakat Najd, domba jenis ini merupakan domba terbaik. Saat ini, Domba Najdi juga terdapat di Kuwait, Yordania dan Oman.


Domba Najdi betina dianggap sudah dewasa ketika beratnya sudah mencapai 31 s/d 34 kg. Berat domba Najdi pada usia 1 setengah tahun Jantan 76,5 kg dan Betina 56,1 kg. Berat hasil potongan (daging + tulang + lemak) 49,2 kg s/d 53,2 kg.



</doc>
<doc id="2481907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481907" title="Arya Vidya Mandir">
Arya Vidya Mandir

Arya Vidya Mandir adalah sekelompok sekolah yang terletak di Mumbai, India, yang menawarkan pendidikan berpengantar bahasa Inggris di bawah badan ICSE dan berfokus pada pertumbuhan holistik anak. Ini memulai perjalanan edukasional anak-anak dari perawatan. Sekolah tersebut menjalankan jasa busnya sendiri.


www.avmschools.ac.in
http://m.timesofindia.com/deals/-ma/Turakhia-bros-net-900-million-by-selling-ad-tech-startup-to-Chinese-investors/articleshow/53818104.cms


</doc>
<doc id="2481908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481908" title="Awassi">
Awassi

Awassi () merupakan domba lokal yang berasal dari Asia Barat Daya, lebih tepatnya berasal dari wilayah Gurun Suriah. Domba ini merupakan salah satu domba dengan ekor gemuk. Awassi memiliki nama lain Nu'aimy, ad-Deiri, as-Suri, al-Mashry, al-Baladi dan Jazirah. Awassi terdapat di negara-negara Timur Tengah, seperri Yordania, Suriah, Irak, Lebanon, Palestina dan Arab Saudi.

Awassi memiliki kemampuan tinggi dalam beradaptasi, dari masa ke masa, Awassi dapat hidup bersama badui nomaden maupun dengan masyarakat pedesaan yang menetap. An-Nu'aimy dapat berjalan jarak jauh, memiliki kekuatan untuk tinggal di cuaca yang sangat panas, musim panceklik (dapat menyimpan minyak di ekornya), tetap menghasilkan banyak susu meskipun sulit mendapatkan makanan.



</doc>
<doc id="2481915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481915" title="Demografi Jerman">
Demografi Jerman

Demografi di Jerman dipantau oleh Badan Statistik Federal Jerman "(Statistisches Bundesamt)". Populasi Jerman per 31 Maret 2016 adalah 82.269.300. Jerman adalah negara dengan populasi terbanyak di Eropa dan ke-19 terbanyak di dunia (CIA, 2017). Dengan tingkat pertumbuhan populasi yang negatif, Jerman diproyeksikan akan mengalami penurunan populasi secara bertahap hingga ke angka 70-75 juta penduduk pada tahun 2060 (Destatis, 2017).

Lebih dari 90% warga negaranya merupakan etnis Jerman dan hampir setengah penduduknya adalah usia produktif 25-54 tahun. Menurut data Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), Jerman adalah negara dengan jumlah imigran terbesar kedua di dunia setelah Amerika Serikat. Jerman juga memiliki salah satu standar tertinggi dunia di bidang pendidikan, perkembangan teknologi, dan produktivitas ekonomi.

Jerman terdiri dari 16 negara bagian dengan perbedaan kepadatan penduduk yang cukup signifikan. Populasi di daerah urban Jerman mencakup 75,7% dari total penduduk (estimasi 2017, CIA). Kota dengan berpenduduk terpadat di Jerman adalah Berlin, Hamburg, Munich, dan Cologne.

Menurut Badan Statistik Federal Jerman (Destatis), populasi Jerman sejak 2012 mengalami tren kenaikan konsisten dikarenakan adanya gelombang masuk imigran di atas rata-rata. Per akhir tahun 2016, Destatis mensinyalir populasi Jerman mencapai 82,8 juta. Dari total populasi tersebut, sekitar 10% adalah migran, dan 23% lainnya adalah penduduk keturunan migran. Pada tahun 2015, terjadi surplus migrasi Jerman sebesar 1,1 juta orang. Kurang lebih terdapat 1,5 penduduk migran per 1.000 penduduk. Pada tahun 2016, pemerintah federal Jerman menghabiskan 21,7 miliar Euro untuk menangani gelombang besar imigran yang masuk ke Jerman sejak tahun 2014.

Menurut data CIA, 91,5% penduduk Jerman adalah etnis Jerman dan mayoritas penduduk (40%) berada dalam usia produktif 25-54 tahun. Usia rata-rata populasi dulunya selalu meningkat hingga pada tahun 2015, usia rata-rata penduduk mulai menurun. Pada akhir tahun 2015, rata-rata tersebut berada pada usia 44 tahun 3 bulan, walaupun masih menempatkan Jerman sebagai salah satu negara dengan rata-rata usia penduduk tertua di dunia. Estimasi CIA pada tahun 2017, tingkat pertumbuhan penduduk Jerman adalah -0,16% dengan 8,6 kelahiran dan 11,7 kematian per seribu penduduk.

Bahasa resmi Jerman adalah Bahasa Jerman, dan bahasa minoritas resmi di Jerman adalah Bahasa Denmark, Bahasa Frisia, Bahasa Sorbia, dan Bahasa Romani. Selain itu, Organisasi Eropa untuk Bahasa Daerah dan Bahasa Minoritas juga mengenali dialek-dialek yang digunakan oleh sebagian penduduk Jerman: Plautdiesch (dialek Jerman Dataran Rendah Timur), Frisia Timur, Sater Frisia, Sorbia Bawah, dan Sorbia Atas.

Menurut estimasi CIA pada tahun 2015, 29% penduduk Jerman menganut agama Katolik Roma, 27% Kristen Protestan, 4,4% Islam, dan 1,9% Kristen Ortodoks. Mayoritas penduduk (38-39%) merupakan anggota kepercayaan yang tidak terdaftar atau tidak memiliki kepercayaan.

Jerman memiliki salah satu tingkat kematian ibu dan bayi terendah di dunia dengan 6 kematian ibu melahirkan per 100 ribu kelahiran (estimasi 2015), serta 3,4 kematian bayi per 1.000 kelahiran (estimasi 2017). Penduduk kelahiran Jerman memiliki usia harapan hidup yang tinggi, yakni, 78,5 tahun untuk pria dan 83,3 tahun untuk wanita. Tingkat fertilitas wanita di Jerman adalah 1,45 bayi per wanita.

Pos pengeluaran pemerintah Jerman untuk kesehatan adalah sebesar 11,3% dari GDP (2014), yang merupakan 10 besar pengeluaran kesehatan di dunia. Terdapat sekitar 4-5 dokter dan 8-9 ranjang rumah sakit untuk setiap 1.000 penduduk. Sekitar 22% dari penduduk dewasanya mengalami obesitas. Hingga tahun 2016 tidak ada laporan serangan HIV/AIDS di Jerman.



</doc>
<doc id="2481918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481918" title="Harri (Domba)">
Harri (Domba)

Harri () merupakan domba yang berasal dari Arab Saudi khususnya di daerah Hijaz, dinamakan Harri dinisbatkan dari Harrat, wilayah bekas letusan gunung berapi yang terletak di barat Arab Saudi. Harri adalah jenis domba dengan ekor berlemak, terdapat di barat dan barat daya Arab Saudi, dan akhir-akhir ini terdapat pula di wikayah Najd.

Berat Harri jantan mencapai 60 kg adapun Harri betina mencapai 45 kg. Harri jarang yang memiliki tanduk, berbulu kasar yang sebagian besar berwarna putih, terkadang ada pula yang berwarna kecoklatan, hitam dan keputih-putihan. Harri hidup di wilayah pegunungan dan tidak ada yang tinggal di wilayah Tihamah maupun pesisir pantai. Sebagian Harri betina lahir kembar 2, terkadang ada yang kembar 3.




</doc>
<doc id="2481920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481920" title="Woman of Dignity">
Woman of Dignity

Woman of Dignity () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi Kim Hee-sun, Kim Sun-ah, Jung Sang-hoon dengan Lee Tae-im dan Lee Ki-woo. Drama ini tayang di saluran kabel JTBC setiap Jumat dan Sabtu pukul 23:00 (WSK) mulai 16 Juni hingga 19 Agustus 2017. Drama ini menjadi drama dengan rating tertinggi dalam sejarah televisi kabel.

Kisah seorang wanita Cheongdam-dong yang anggun bernama Woo Ah-jin, yang menikmati kehidupan mewah dengan menikahi seorang anak laki-laki kuasi-chaebol, sampai Park Bok-ja masuk ke dalam hidupnya.



</doc>
<doc id="2481924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481924" title="Al-Bassah">
Al-Bassah

Al-Bassah () adalah sebuah kota di barat laut Suriah yang secara administratif merupakan bagian dari Provinsi Latakia, yang terletak di sebelah selatan dari Latakia. Daerah terdekatnya adalah Baksa dan Sqoubin ke utara, Hanadi dan Fideo ke timur dan Bustan al-Basha ke selatan. Menurut Biro Pusat Statistik Suriah, al-Bassah memiliki populasi 4,369 dalam sensus tahun 2004. penduduknya sebagian besar adalah Alawi.


</doc>
<doc id="2481925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481925" title="Double Indemnity (film)">
Double Indemnity (film)

Double Indemnity adalah sebuah film noir tahun 1944 yang disutradarai oleh Billy Wilder, ditulis oleh Wilder and Raymond Chandler, dan diproduksi oleh Buddy DeSylva dan Joseph Sistrom. Skenarionya berdasarkan pada novella bernama sama tahun 1943 karya James M. Cain, yang aslinya tampil sebagai serial delapan bagian dalam majalah "Liberty".




</doc>
<doc id="2481927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481927" title="Pankaj Kapur">
Pankaj Kapur

Pankaj Kapur adalah seorang pemeran teater, televisi dan film asal Ludhiana, Punjab, India. Ia tampil dalam beberapa serial televisi dan film. Peran-peran film terkenalnya meliputi Inspektur P.K. dalam film "Raakh" (1989), Dr. Dipankar Roy dalam film "Ek Doctor Ki Maut" (1991) dan Abba ji, (berdasarkan pada Raja Duncan buatan Shakespeare) dalam adaptasi Vishal Bhardwaj "Macbeth"; Maqbool (2003), seluruh tiga peran tersebut membuatnya meraih Penghargaan Film Nasional.

Pada 1980an, ia menjadi nama rumah tangga melalui serial TV "Karamchand", sebuah serial televisi komedi dalam genre detektif. Dan dalam milenium tersebut, "Office Office", sebuah satir komik tentang korupsi yang terjadi di India.



</doc>
<doc id="2481934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481934" title="Santa Petronila">
Santa Petronila

Santa Petronilla (Aurelia Petronilla) adalah seorang orang kudus gereja perdana. Ia dimuliakan sebagai martir perawan oleh Gereja Katolik. Ia wafat di Roma pada akhir abad ke-1, atau mungkin pada abad ke-3.

Petronilla secara tradisional diidentifikasikan sebagai putri Santo Petrus, meskipun ini mungkin karena kemiripan nama. Ia diyakini merupakan orang bertobat dari seorang orang kudus (dan sehingga disebut "putri spiritual"), atau seorang pengikut atau pelayan .



</doc>
<doc id="2481946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481946" title="The Freshman (film 1925)">
The Freshman (film 1925)

The Freshman adalah sebuah film komedi tahun 1925 yang berkisah tentang cerita seorang murid kolese yang berusaha menjadi tenar dengan bergabung dengan tim sepak bola sekolah. Film tersebut dibintangi oleh Harold Lloyd, Jobyna Ralston, Brooks Benedict, dan James Anderson. Film tersebut masih menjadi salah satu film paling sukses Lloyd.

Film tersebut ditulis oleh John Grey, Sam Taylor, Tim Whelan, dan Ted Wilde. Film tersebut disutradarai oleh Fred C. Newmeyer dan Sam Taylor.

Pada 1990, "The Freshman" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik", maju pada tahun kedua pemilihan dan menjadi salah satu dari 50 film pertama yang meraih penghargaan semacam itu.




</doc>
<doc id="2481958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481958" title="Artémides Zatti">
Artémides Zatti

Beato Artémides Zatti () adalah seorang bruder Katolik Roma asal Italia dari Salesian Don Bosco dan pakar farmasi terkenal yang beremigrasi ke Argentina pada tahun 1897. Zatti menjadi Salesian terprofesi pada tahun 1911 dan menjadi terkenal karena kesalehannya dan pencurahannya kepada orang sakit.

Keponakannya adalah rekor Salesian kedelapan - Juan Edmundo Vecchi.

Zatti dibeatifikasi pada 14 April 2002.



</doc>
<doc id="2481960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481960" title="Jordan Peele">
Jordan Peele

Jordan Haworth Peele () merupakan seorang aktor, komedian, penulis naskah, produser dan sutradara Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai komedian dalam serial sketsa Comedy Central "Key & Peele" dan untuk lima musim dalam serial "Mad TV". Pada tahun 2014, ia berperan sebagai aktor dalam serial televisi antologi "Fargo" dari FX. Film pertamanya sebagai sutradara yang bergenre horor dan berjudul "Get Out" dirilis pada tahun 2017, menuai pujian dan pendapatan box office.

Jordan Peele lahir di kota New York, dan dibesarkan oleh ibu tunggalnya, Lucinda Williams, di Upper West Side di Manhattan. Ibunya berkulit putih dan ayahnya berkulit hitam. Ia melanjutkan pendidikannya di P.S. 87, Manhattan dan kuliah di Sarah Lawrence College sebelum dikeluarkan setelah dua tahun untuk membentuk duet komedi dengan rekan asramanya di kuliah dan selanjutnya, membentuk duet komedi dengan penulis naskah "Key & Peele" Rebecca Drysdale.

Jordan Peele mulai berpacaran dengan Chelsea Peretti sejak tahun 2013. Mereka bertunangan pada bulan November 2015, dan pada bulan April 2016, Chelsea mengumumkan bahwa ia dan Jordan kawin lari pada tanggal yang belum ditentukan.

Pada tanggal 1 Juli 2017, Chelsea melahirkan anak pertama mereka bernama Beaumont Gino Peele.


</doc>
<doc id="2481961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481961" title="Weme">
Weme

Weme (stylized as WEME) adalah album mini debut dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Weki Meki. Album ini dirilis pada tanggal 8 Agustus 2017, oleh Fantagio Music dan didistribusikan oleh Interpark. Album mini ini terdiri dari enam lagu, termasuk lagu yang berjudul "I Don't Like Your Girlfriend".


</doc>
<doc id="2481964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481964" title="Remember (album S.E.S.)">
Remember (album S.E.S.)

Remember adalah album studio keenam dan juga album spesial oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan S.E.S.. Album ini dirilis pada tanggal 2 Januari 2017, oleh S.M. Entertainment. Setelah dibubarkan pada tahun 2003, reuni kelompok tersebut dengan merilis album tersebut untuk menghormati ulang tahun kedua puluh mereka sejak debut dengan album tahun 1997 "I'm Your Girl". "Remember" menandai adalah rilis pertama materi asli oleh grup sejak "Choose My Life-U" pada tahun 2002, dan rilis resmi pertama sejak album kompilasi "Beautiful Songs" pada tahun 2003.


</doc>
<doc id="2481965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481965" title="The Star (film 2017)">
The Star (film 2017)

The Star adalah sebuah film komedi Kristen animasi komputer Amerika garapan Timothy Reckart. Berdasarkan pada Kelahiran Yesus, dan potongan cerita asli dari Tom Sheridan, film tersebut ditulis oleh Carlos Kotkin dan Simon Moore. Film tersebut direncanakan dirilis pada 17 November 2017 oleh Columbia Pictures.




</doc>
<doc id="2481974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2481974" title="Jason Blum">
Jason Blum

Jason Ferus Blum () merupakan seorang produser Amerika Serikat sekaligus pendiri dan CEO dari Blumhouse Productions. Ia menang Primetime Emmy Award kategori film televisi terbaik untuk film televisi "The Normal Heart" dan mendapatkan nominasi Academy Award kategori film terbaik untuk film "Whiplash".

Jason Blum lahir dan berasal dari keluarga Yahudi di Los Angeles, California. Ia merupakan putra dari pasangan Shirley Neilsen, profesor bidang seni, dan Irving Blum, dealer seni. Ibunya pernah menikah sebelumnya dengan direktur museum Walter Hopps.

Pada tanggal 14 Juli 2012, Jason Blum menikah dengan jurnalis Lauren A. E. Schuker di Los Angeles.



</doc>
<doc id="2482000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482000" title="Rosmaya Hadi">
Rosmaya Hadi

Rosmaya Hadi adalah Deputi Gubernur Bank Indonesia, yang dilantik setelah dinyatakan lulus uji kelayakan Calon Deputi Gubernur Bank Indonesia berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 145/P Tahun 2016, dan diambil sumpahnya oleh Mahkamah Agung pada 6 Januari 2017 untuk periode 2017-2022.

Rosmaya Hadi, yang akrab dipanggil Rosmaya lahir di Bandung pada tahun 1959. Ia memperoleh gelar Sarjana Hukum dari Jurusan Hukum Perdata, Fakultas Hukum Universitas Padjajaran (Unpad) pada tahun 1984. Pendidikan tingginya dilanjutkan ke jenjang Strata 2, dengan fokus studi Magister Sosial Politik di Universitas Indonesia (UI) dan lulus pada tahun 2004.

Selain pendidikan formal, Rosmaya Hadi juga mengenyam pendidikan kepemimpinan di Bank Indonesia, yakni Sekolah Staf dan Pimpinan Bank Indonesia pada 2006 dan Program Pendidikan Reguler Angkatan (PPRA) Angkatan ke-46 pada 2011 di Lembaga Ketahanan Nasional RI (Lemhannas).

Sebelum menjadi Deputi Gubernur Bank Indonesia pada 2017, Rosmaya Hadi sebelumnya adalah Kepala Kantor Perwakilan (KPw) BI Provinsi Jawa Barat, dengan masa tugas dari 2014 hingga 2016. Sebelum menjabat sebagai Kepala KPw BI Jawa Barat, Rosmaya Hadi pernah menjabat Direktur Eksekutif Departemen Kebijakan dan Pengawasan Sistem Pembayaran, Direktur Departemen Keuangan Internal, dan Kepala Bagian Penyelesaian Transaksi Rupiah.

Dalam perjalanan kariernya, Rosmaya Hadi pernah menduduki posisi Co-chair pada Working Committee on Payment and Settlement System (WCPSS) dan menjadi narasumber dalam Payment System Conference, World Bank yang diadakan oleh Banque de France.eader Terbaik pada Culture Fair Bank Indonesia pada 2015 dan 2016, serta Peringkat Pertama PPRA Angkatan ke-46 Lemhannas, yang diikuti para peserta dari berbagai institusi negara.

Beberapa prestasi juga pernah diraih oleh Rosmaya Hadi, yakni dua kali berturut-turut sebagai Change Leader Terbaik pada Culture Fair Bank Indonesia pada 2015 dan 2016, serta Peringkat Pertama PPRA Angkatan ke-46 Lemhannas, yang diikuti para peserta dari berbagai institusi negara.




</doc>
<doc id="2482001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482001" title="Pertempuran Boyne">
Pertempuran Boyne

Pertempuran Boyne adalah sebuah pertempuran antara pasukan Kerajaan Inggris dan "Jacobite" yang terjadi pada akhir abad ke-17 Masehi, tepatnya 1 Juli 1690 Masehi. Pertempuran ini terjadi di sepanjang Sungai Boyne, 30 mil sebelah utara Kota Dublin modern, Irlandia. Sampai sekarang, Pertempuran Boyne masih diperingati oleh para "Orange Men" dengan cara berjalan kaki di jalanan Irlandia Utara. Hal ini disebabkan karena pertempuran ini diduga menandai titik balik sejarah perkembangan agama Protestan di negara ini.

Pertempuran pada 1 Juli ini melibatkan "William of Orange", seorang penganut Protestan yang berasal dari Belanda (bahasa Inggris: "Dutch"). "William of Orange" baru saja dinobatkan menjadi raja wilayah Inggris, Skotlandia, dan Irlandia. Selain itu, di pihak yang berseberangan terdapat James II, seorang raja penganut Katolik yang dijegal oelh william beberapa tahun sebelum nya. Dalam catatan sejarah, dijelaskan bahwa konflik antara dua kubu ini bermula pada tahun 1688 masehi ketika William diajak oleh Bangsawan Protestan untuk mengangkap dan menggulingkan tampuk kekuasaan James yang dicurigai sedang membangun Dinasti Bangsawan Katolik yang baru. James lalu diasingkan di Prancis, tempat di mana ia kemudian mendapatkan dukungan dari Raja Katolik yang bernama Louis XIV untuk memperebutkan kembali tahta di Inggris.


</doc>
<doc id="2482008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482008" title="Darul Shalib">
Darul Shalib

Darul Shalib (, juga dieja Deir al-Sleib atau Deir al-Suleib atau Deir al-Salib) adalah sebuah desa di utara Suriah, secara administratif bagian dari Kegubernuran Hama, terletak 37 kilometer sebelah barat dari Hama. Daerah terdekat adalah bil'in ke tenggara, al-Rabiaa ke timur, Asilah ke timur laut, Jubb Ramlah ke utara, al-Laqbah dan Darul Mama ke barat laut, Masyaf ke barat, al-Suwaydah ke barat daya dan Baarin dan Aqrab ke selatan. Menurut Biro Pusat Statistik Suriah, Darul Shalib memiliki jumlah penduduk sebesar 2,946 dalam sensus tahun 2004. penduduknya sebagian besar adalah Alawi dan orang Kristen Ortodoks yunani.

Pada awal abad ke-19 yang Gubernur Damaskus untuk Kesultanan Utsmaniyah, Abdullah Pasha al-Azm, menyewakan peternakan di Darul Shalib untuk rekan dekat-nya, Muhammad Gharib Bey al-Azm.

Di luar kota Darul Shalib pada abad 5-6 diera Bizantium, gereja dibangun dan dikelilingi oleh pohon-pohon ara. Terdapat 2 Gereja dibangun dengan menggunakan gaya arsitektur khas dari masa Justinian di Suriah. Dindingnya terbuat dari batu yang memiliki warna krem dan oker warna. Di sebelah kanan pintu masuk masih terdapat salib berbentuk baptisan. Dimana narthex gereja nya didahului atrium ditenggahnya dan lima kolom membatasi gangnya. apse semi melingkar dan di lantai dasar berdiri sebuah galeri diperuntukkan bagi jamaah perempuan. Monumen makam kecil berisikan tiga sarkofagus ini terletak di sisi baptistery. Sarkofagus terukir medali yang dipasang salib.


</doc>
<doc id="2482017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482017" title="Kabinet Kanada">
Kabinet Kanada

Kabinet Kanada () adalah badan dari menteri Mahkota dengan monarki Kanada membentuk pemerintah Kanada. Dipimpin oleh perdana menteri, Kabinet adalah komite Dewan Penasihat Ratu untuk Kanada.

Berikut adalah anggota kabinet yang sedang menjabat:



</doc>
<doc id="2482020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482020" title="The Post (film)">
The Post (film)

The Post adalah film biografi drama sejarah Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh Steven Spielberg dan diproduseri oleh Kristie Macosko Krieger, Amy Pascal dan Steven Spielberg. Naskah film ini ditulis oleh Liz Hannah dan Josh Singer. Film ini dibintangi oleh Meryl Streep, Tom Hanks, Sarah Paulson, Bob Odenkirk, Tracy Letts, Bradley Whitford, Bruce Greenwood dan Matthew Rhys.

Film "The Post" ditayangkan secara perdana di Newseum pada tanggal 14 Desember 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 Desember 2017 secara terbatas dan 12 Januari 2018 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1966 di Vietnam, analis militer Departemen Luar Negeri Daniel Ellsberg (Matthew Rhys) bersama pasukan Amerika Serikat berada dalam pertempuran, mendokumentasikan perkembangan kegiatan militer Amerika Serikat di wilayah tersebut untuk Menteri Pertahanan Robert McNamara (Bruce Greenwood). Dalam penerbangan pulang, Robert memberitahu Daniel dan William Macomber (Cotter Smith) pandangannya bahwa perang di Vietnam sudah tidak ada harapan, tetapi setelah mendarat, Robert menjelaskan kepada pers bahwa ia memiliki keyakinan dalam upaya perang. Daniel sengaja mendengar hal ini dan menjadi kecewa. Beberapa tahun kemudian, sebagai kontraktor militer sipil yang bekerja untuk RAND Corporation, Daniel diam-diam menyalin laporan-laporan yang mendokumentasikan keterlibatan negara itu selama beberapa dasawarsa dalam konflik di Vietnam, mengingat masa pemerintahan Presiden Harry S. Truman. Daniel kemudian membocorkan dokumen-dokumen tersebut kepada para jurnalis di "The New York Times" diikuti dengan "The Washington Post" dan penerbitan Pentagon Papers pada tahun 1971 dua minggu kemudian.

Katharine Graham (Meryl Streep) mencoba untuk menyeimbangkan kehidupan sosialnya dengan tanggung jawabnya sebagai pemilik dan penerbit "The Washington Post", menyusul kematian suaminya, Phil Graham, dan ayahnya, Eugene Meyer. Ia khawatir tentang persiapan peluncuran pasar saham surat kabar tersebut, tindakan yang diakuinya sangat penting untuk memperkuat stabilitas ekonomi surat kabar tersebut. Katharine tidak memiliki pengalaman dan sering dikesampingkan oleh orang-orang yang lebih tegas, yang menyarankan atau bekerja untuknya, seperti kepala editor Ben Bradlee (Tom Hanks), dan anggota dewan Arthur Parsons (Bradley Whitford). Ben Bradlee berusaha untuk menyamakan kemampuan "The New York Times" untuk mendapat beberapa berita pertama, meskipun hal itu sia-sia. Sementara itu, Robert, teman lama Katharine, mengakui bahwa Robert akan menjadi subjek liputan yang tidak menarik oleh "The New York Times". Kisah itu ternyata menjadi sebuah fakta kasus penipuan yang dilakukan oleh pemerintah Amerika Serikat yang sudah lama berjalan. Namun, kasus ini dihentikan oleh perintah pengadilan terhadap publikasi lebih lanjut oleh "The New York Times".

Asisten editor "The Washington Post" Ben Bagdikian (Bob Odenkirk) melacak Daniel sebagai sumber kebocoran, yang memberikan Ben Bagdikian salinan dari materi yang sama yang diberikan kepada "The New York Times". Sebuah tim jurnalis "The Washington Post" memilah tumpukan kertas dan mencari berita utama. Pengacara "The Washington Post" menyarankan agar tidak mempublikasikan berita tersebut dan berharap administrasi Presiden Richard Nixon tidak mengajukan tuntutan kriminal terhadap mereka. Katharine berdiskusi dengan Robert, Ben Bradlee dan ketua "The Washington Post" Fritz Beebe (Tracy Letts) dan merasa dilema dalam mengambil keputusan untuk mempublikasikan berita tersebut atau tidak. Situasi menjadi semakin rumit ketika pengacara "The Washington Post" menemukan bahwa sumber Ben Bagdikian sama dengan "The New York Times" yang memiliki kemungkinan bahwa Katharine berada dalam penghinaan terhadap pengadilan. Jika tuntutan diajukan terhadap "The New York Times", Katharine dapat menghancurkan surat kabar yang dilihatnya sebagai warisan keluarga. Sebaliknya, jika ia memenangkan tantangan hukum, "The Washington Post" malah bisa membangun dirinya sebagai lembaga jurnalistik yang penting. Katharine memilih untuk menerbitkan berita tersebut.

Gedung Putih kemudian membalas dan dalam waktu singkat "The Washington Post" dan "The New York Times" muncul bersama di hadapan Mahkamah Agung untuk mengajukan penjelasan Amendemen Pertama mereka atas hak penerbitan berita. Sementara itu, surat kabar di seluruh negeri mengangkat kisah solidaritas "The Washington Post" dan "The New York Times". Pengadilan memutuskan 6–3 dalam mendukung surat kabar, menguatkan keputusan Katharine. Richard Nixon menuntut bahwa "The Washington Post" dilarang dari Gedung Putih. Setahun kemudian, penjaga keamanan Frank Wills menemukan insiden perampokan yang sedang berlangsung di kompleks Watergate setelah seorang tamu di hotel Watergate yang disebut mengeluh tentang orang-orang yang menggunakan senter.


Film "The Post" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 87%, berdasarkan 339 ulasan, dengan rating rata-rata 7.9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 83 dari 100, berdasarkan 51 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Post" mendapatkan $81,903,458 di Amerika Utara dan $97,865,999 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $179,769,457, melebihi anggaran produksi film $50 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $526,011, menempati posisi ke-20 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $19,361,968, menempati posisi ke-2 di box office di belakang film ""



</doc>
<doc id="2482025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482025" title="Gold Miss">
Gold Miss

'Gold Miss' adalah istilah Korea untuk menggambarkan seorang wanita yang belum menikah yang memiliki status sosioekonomi dan tingkat pendidikan yang tinggi. Para wanita ini biasanya memiliki karier yang panjang, dan menikmati menjadi lajang sebagai hasil dari perubahan sosial yang akan terjadi ketika menikah di kemudian hari dan mengurangi diskriminasi gender di tempat kerja. Mereka juga tertarik untuk mengembangkan diri dan keterampilan mereka. Mereka sering menghabiskan banyak uang untuk berbelanja dan menikmati perjalanan ke luar negeri. Mereka tidak memprioritaskan cinta atau pernikahan dalam kehidupan mereka.

Dalam masyarakat berbasis konsumen modern, kelompok ini kerap menjadi pengaruh. Mereka sering dikritik menggunakan istilah yang menghina 'perempuan Doenjang', yang berarti "perempuan pasta kacang kedelai". Istilah 'perempuan Doenjang' sering digunakan di Korea untuk menggambarkan seseorang yang terobsesi dengan merek dan penampilan mereka. Mereka mencari kehidupan konsumerisme yang mewah dan bergantung pada sumber penghasilan suami mereka, bahkan jika ini tidak konsisten dengan jumlah uang yang mereka miliki. 'Perempuan Doenjang' memiliki konotasi negatif yang serupa dengan istilah '' di negara-negara berbahasa Inggris. Seorang 'Gold Miss', tidak sama dengan seorang 'perempuan Doenjang': Para 'Gold Miss' mampu membuat kemajuan sosial dan ekonomi, membangun kekayaan untuk diri mereka sendiri dan menikmati hidup mereka dengan menggunakan sumber penghasilan mereka sendiri.

Seorang 'Gold Miss' berbeda dengan istilah lain di Jepang, 'Hanakosan'. Perbedaan antara 'Hanakosan' dan 'Gold miss' adalah 'Hanakosan' menggambarkan wanita yang telah gagal untuk menikah; sebaliknya, seorang 'Gold Miss' biasanya memilih untuk tidak menikah.

Seorang wanita yang belum menikah dengan tingkat pendidikan akademis yang tinggi, yang menerima penghasilan tinggi sebagai pekerja profesional, dapat didefinisikan sebagai seorang 'Gold Miss'. Sebagai tambahan, istilah tersebut mengacu pada wanita lajang berusia pertengahan 30-an atau lebih yang memiliki pekerjaan di sebuah perusahaan besar. Para 'Gold Miss' sering mendapat penghasilan lebih dari 40 juta won per tahun, dan terkadang lebih dari 80 juta won (diperoleh melalui investasi atau real estat).

Istilah 'Gold Miss' awalnya digunakan di Korea dalam konteks sosial dan ekonomi, karena para 'Gold Miss' memimpin tren dari konsumsi baru dalam perjalanan bisnis, industri mode, industri kecantikan dan industri jasa makanan.



</doc>
<doc id="2482048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482048" title="Alexinos">
Alexinos

Alexinos (; ; skt. 339–265 SM) dari Elis, adalah seorang filsuf Sekolah Megarian dan merupakan seorang murid Eubulides. Dari sifat argumentatifnya, ia dengan jelas dijuluki "sang penengkar" (), dari Elis ia pergi ke Olympia, berharap dapat mendirikan sebuah sekte yang akan disebut Olympia, namun murid-muridnya segera merasa jijik dengan ketidaknyamanan tempat itu dan sedikit sarana subsisten, dan meninggalkannya hanya dengan seorang pelayan.

Tidak ada satupun dari doktrin-doktrinnya yang dilestarikan, namun dari penyebutan singkat yang dibuatnya oleh Cicero, sepertinya ia telah membahas teka teki logis. Athenaios menyebutkan sebuah paean yang ditulisnya untuk menghormati Krateros, orang Makedonia, dan yang dinyanyikan di Delfi dengan suara kecapi lira. Alexinos juga menulis melawan Zeno, dan melawan sejarahwan Ephoros. Diogenes Laertios menyimpan beberapa baris atas kematiannya yang tertindik dengan buluh saat berenang di Alpheios.

Pada tahun 267/6 SM, Alexinos memperdebatkan pertanyaan retoris Hermarkhos. Philodemos di dalam "Pada Retorik"nya mengutip sebuah bantahan oleh Hermarkhos di mana ia mengutip Alexinos. Alexinos mengkritik para Sophistes retoris karena membuang-buang waktu mereka untuk menyelidiki pelajaran yang tidak berguna, seperti diksi, ingatan, dan interpretasi bagian-bagian yang tidak jelas dalam para penyair.


Atribusi:


</doc>
<doc id="2482063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482063" title="Perry Warjiyo">
Perry Warjiyo

Perry Warjiyo () ditetapkan sebagai Gubernur Bank Indonesia periode 2018-2023 menggantikan Agus Martowardojo melalui sidang paripurna DPR RI, Selasa (3/4/2018). Sebelumnya Perry Warjiyo menjabat sebagai Deputi Gubernur Bank Indonesia berdasarkan keputusan Presiden 28/P tahun 2013, dan secara resmi memulai jabatannya sejak tanggal 15 April 2013 untuk masa jabatan 2013–2018.

Perry Warjiyo merupakan Sarjana Ekonomi lulusan Universitas Gadjah Mada tahun 1982 yang kemudian mendapatkan gelar Msc dalam bidang ekonomi moneter dan internasional dari Iowa State University, Ames USA tahun 1989. Pada tahun 1991 Perry Warjiyo kemudian berhasil meraih gelar Ph.D untuk bidang ekonomi moneter dan internasional dari Universitas yang sama.

Perjalanan karier Perry Warjiyo yang lahir di Sukoharjo 25 Februari 1959 cukup panjang dan cemerlang di Bank Indonesia sejak Januari 1984, khususnya di area riset ekonomi dan kebijakan moneter, isu-isu internasional, transformasi organisasi dan strategi kebijakan moneter, pendidikan dan riset kebanksentralan, pengelolaan devisa dan utang luar negeri, serta kepala Biro Gubernur.

Kariernya dimulai dari staf di Desk penyelamatan kredit, urusan pemeriksaan dan pengawasan kredit hingga pada tahun 1992 sampai 1995 dia dia

ngkat menjadi Staf Gubernur Bank Indonesia kemudian Pada tahun 1998 Perry Warjiyo diangkat sebagai kepala Biro Gubernur, tahun 2001 memegang peran sebagai "project leader" Unit Khusus Program Transformasi (UKPT) hingga akhirnya tahun 2003 dia menempati posisi sebagai Direktur Pusat Pendidikan dan Studi Kebangsentralan, dan tahun 2005 diangkat menjadi Direktur Departemen Kebijakan Makroprudensial Bank Indonesia hingga tahun 2007.

Pada tahun 2007 – 2009 Perry Warjiyo diangkat menjadi Direktur Eksekutif, "South East Asia Voting Group" (SEAVG), "International Monetary Fund" (IMF) mewakili mewakili 13 negara anggota yang tergabung dalam "South-East Asia Voting Group."

Perry Warjiyo dikenal menguasai isu ekonomi yang memiliki riset yang kuat dalam bidang kebijakan moneter, isu internasional, transformasi organisasi dan strategi kebijakan moneter, pendidikan dan riset kebanksentralan, pengelolaan devisa dan utang luar negeri yang telah menulis dan menerbitkan sejumlah buku, jurnal, dan makalah di bidang ekonomi, moneter, dan isu-isu internasional.

Dia juga pernah menjadi dosen Pasca Sarjana di Universitas Indonesia di bidang Ekonomi Moneter dan Ekonomi Keuangan Internasional serta dosen tamu di sejumlah Universitas di Indonesia .




</doc>
<doc id="2482064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482064" title="Metrodoros Lampsakenos">
Metrodoros Lampsakenos

Metrodoros dari Lampsakus (; 331/0–278/7 SM) merupakan seorang filsuf Yunani dari sekolah Epikureanisme. Meskipun salah satu dari empat pendukung Epikureanisme, hanya fragmen karya-karyanya yang tersisa. Sebuah patung Metrodoros ditemukan di Velia, sedikit berbeda untuk menggambarkan Parmenides.


Atribusi:


</doc>
<doc id="2482073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482073" title="Berliner Philharmonie">
Berliner Philharmonie

Berliner Philharmonie atau Philharmonie Berlin adalah gedung konser di Tiergarten, Berlin, Jerman yang menjadi rumah dari Orkestra Berlin Philharmonic yang sangat terkenal. Berliner Philharmonie terkenal dengan kualitas tata akustik dan arsitekturnya. Gedung ini memiliki dua ruang konser: aula utama "Großer Saal" yang memiliki kapasitas 2.440 kursi, dan aula musik kamar "Kammermusiksaal" yang berkapasitas 1.180 kursi. Setiap hari Selasa jam satu siang, disini selalu diadakan program musik kamar 45 menit gratis.

Aula konser Berliner Philharmonie merupakan tempat favorit untuk tampil bagi banyak solois di seluruh dunia. Tidak hanya karena akustiknya yang sangat bagus, tetapi juga karena mereka dapat tampil di tengah-tengah penontonnya.

Berliner Philharmonie dibangun sepanjang tahun 1960-1963 menurut rancangan Hans Scharoun, seorang arsitek aliran ekspresionisme. Pada pembukaannya (15 Oktober 1963) di Berlin Barat, konser perdananya membawakan Beethoven Symphony No. 9 dengan konduktor utama Berlin Philharmonic, Herbert von Karajan. Karena bentuk aneh gedung tersebut yang mirip seperti tenda, pada awal-awal berdirinya gedung ini sempat mendapat julukan “Circus Karajani”.

Gedung yang saat ini berdiri bukanlah Berliner Philharmonie yang pertama karena Philharmonie sebelumnya hancur oleh bom Inggris pada masa Perang Dunia Kedua. Philharmonie lama merupakan gedung bekas ring seluncur yang kemudian dibuat menjadi pusat aktivitas sosial politik masyarakat. Gedung lama ini terkena bom udara pada 30 Januari 1944.

Pada 20 Mei 2008, sempat terjadi kebakaran yang menyebabkan seperempat bagian atapnya mengalami rusak parah karena tim pemadam kebakaran perlu merobek atap untuk mencapai titik pusat api.

Desain arsitektur Philharmonie Hans Scharoun ini menimbulkan banyak kontroversi saat itu karena dianggap tidak biasa; pada masa tersebut. Tata ruang sebuah konser biasa berbentuk persegi. Gedung Philharmonie yang lama pun memiliki bentuk persegi tersebut. Namun visi Hans Scharoun adalah untuk membuat sebuah aula konser dimana "“...orang-orang saling berhadapan satu sama lain, duduk melingkar dalam sebuah desain lengkungan yang dikelilingi piramida-piramida kristal.”" Visi yang sebelumnya dianggap aneh tersebut sekarang telah menjadi standar aula konser di seluruh dunia termasuk menjadi standar pembangunan Aula Simfonia Jakarta. Untuk menguji kualitas akustik di dalam aula tersebut, ahli akustik menembakkan peluru di dalam aula tersebut beberapa hari sebelum pembukaannya.

Gedungnya sendiri terlihat unik. Berbentuk seperti tenda dengan warna kuning terang menjadikan gedung Berliner Philharmonie sebagai salah satu lokasi ikonik Berlin. Hans Scharoun memang membangun gedung ini dengan konsep dari dalam-keluar dan bukan dari luar ke dalam.



</doc>
<doc id="2482076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482076" title="DSP Media">
DSP Media

DSP Media(Hangul: DSP 미디어; sebelumnya dikenal sebagai DSP Entertainment), adalah perusahaan hiburan Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 1991 oleh Lee Ho-yeon. Perusahaan ini beroperasi sebagai perusahaan rekaman, agen bakat, perusahaan produksi musik, event management dan perusahaan produksi konser, dan penerbit musik.

Agensi ini menaungi artis K-pop terkemuka seperti Oh Jong-hyuk, A-JAX, APRIL, Heo Young-ji, KASPER dan K.A.R.D dan sebelumnya menaungi kelompok perintis Firetruck, ZAM, COCO, Fin K.L, Sechs Kies, SS501 dan KARA. Agensi ini juga menaungi aktor seperti Song Chan-ik, Lee Hyun-joo dan Cho Shi-yoon.



</doc>
<doc id="2482079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482079" title="TRCNG">
TRCNG

TRCNG adalah boyband 10 anggota asal Korea Selatan yang dibentuk oleh TS Entertainment pada tahun 2017. Mereka debut pada 10 Oktober 2017, dengan "New Generation".



</doc>
<doc id="2482092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482092" title="Mi Bazi">
Mi Bazi

Ratu Janda Xuan (; 338–265 SM), juga disebut Mi Bazi (羋八子; Wade–Giles: Mi Pa-tzu), merupakan istri kedua Raja Huiwen dari Qin. Ia berasal dari Chu. Ia melahirkan Raja Zhaoxiang dari Qin (bertakhta 306–251 SM) dan bertindak sebagai pemangku takhtanya saat ia masih bocah. Selama pemerintahan Raja Zhaoxiang, sang ratu janda diduga memiliki hubungan gelap dengan raja Yiqu nomadik dan memiliki dua orang putra bersamanya, namun kemudian menipu dan membunuh raja Yiqu. Setelah kudeta itu, tentara Qin bergerak ke wilayah Yiqu atas perintah sang ratu janda. Qin memusnahkan sisa-sisa Yiqu dan dengan demikian menjadi milik Dataran Ordos.

Kejatuhan Yiqu menjadikan Qin perbatasan utara yang aman. Karena tidak ada lagi kekuatan yang bermusuhan di utara Qin, kejatuhan Yiqu memastikan ekspansi Qin yang sukses ke arah timur.

Ratu Xuan adalah penguasa de facto Qin mulai dari tahun 307 SM sampai sekitar tahun 270-an SM. Ia akhirnya kehilangan kekuatannya karena skema Fan Sui terhadapnya. Ia mewakili kepentingan dan perlindungan Qin, memperluas wilayah Qin. Namun ia menolak untuk melawan tanah airnya Chu saat keadaan Han, di bawah serangan Chu, meminta Qin untuk bantuan.



</doc>
<doc id="2482098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482098" title="Erwin Rijanto">
Erwin Rijanto

Erwin Rijanto, Lahir di Yogyakarta 18 Agustus 1958 merupakan Lulusan Universitas Gadjah Mada pada tahun 1983 dan mendapat gelar Sarjana Ekonomi yang dilanjutkan mengambil Master Of Science di University of Illinois, Amerika Serikat dan lulus tahun 1989.

Pada Tanggal 17 Juni 2015, Erwin Rijanto diangkat menjadi Deputi Gubernur Bank Indonesia sesuai Keputusan Presiden Nomor 39/P Tahun 2015 untuk masa jabatan hingga tahun 2020.

Karier Erwin Rijanto di Bank Indonesia dimulai pada tahun 1985-1992 sebagai Staf Urusan pengawan Bank Devisa, yang dilanjutkan Sebagai Kepala seksi urusan pengawasan bank bukan devisa untuk tahun 1992 hingga 1996 dan kemudian menjadi Deputi Kepala Bagian Departemen Luar Negeri (INDRA) hingga tahun 1999.

Pada tahun 1999 Ia ditempatkan sebagai Pemeriksa Bank Eksekutif Urusan Pemeriksaan Bank 1 yang kemudian dipercaya untuk memegang posisi sebagai Analis Eksekutif Departemen Penelitian dan Pengaturan Bank hingga tahun 2001.

Perjalanan karier alumni SMAN 3 Yogyakarta ini sebagai bankir terus berkembang hingga selama 3 tahun (2001-2004) Ia menjabat sebagai Kepala Bagian Humas Biro Gubernur Bank Indonesia, itu berarti hampir 17 tahun Erwin berkarier dibidang peraturan dan pengawasan perbankan.

Tahun 2004 menempati posisi Deputi Kepala Biro Gubernur Bank Indonesia sampai tahun 2005 dan Peneliti Utama Departemen Penelitian dan Pengaturan Bank dari tahun 2005 – 2006.

Selama rentang tahun 2006 – 2008 Erwin mengemban tugas sebagai Deputi Direktur Departemen Pengawasan Bank 3 Bank Indonesia yang dilanjutkan sebagai Direktur pada departemen yang sama sampai tahun 2010 hingga pada tahun 2010 sampai 2013 Erwin menjabat sebagai Direktur Kantor perwakilan Singapura dan sejak itu sampai 2015 Ia menjabat sebagai Direktur Eksekutif Departemen Surveillance Sistem Keuangan Bank Indonesia.

Kinerja Erwin Rijanto yang dinilai sangat baik akhirnya menempatkanya pada posisi Direktur Eksekutif Kebijakan Makroprudensial pada tahun 2015, dan pada tahun yang sama dimana Erwin Rijanto diangkat sebagai Deputi Gubernur Bank Indonesia untuk periode 2015 hingga 2020.

S1 Ekonomi Universitas Gadjah Mada (1978 – 1983)

S2 Ekonomi University of Illinois, USA (1987 – 1989)

1985 – 1992 Staff Urusan Pengawasan Bank Devisa

1992 – 1996 Kepala Seksi Urusan Pengawasan Bank Bukan Devisa

1996 – 1999 Deputi Kepala Bagian Departemen Luar Negeri/INDRA

1999 – 1999 Pemeriksa Bank Eksekutif Urusan Pemeriksaan Bank 1

1999 – 2001 Analis Eksekutif Departemen Penelitian dan Pengaturan Bank

2001 – 2004 Kepala Bagian Humas Biro Gubernur

2004 – 2005 Deputi Kepala Biro Biro Gubernur

2005 – 2006 Peneliti Utama Departemen Penelitian dan Pengaturan Bank

2006 – 2008 Deputi Direktur Departemen Pengawasan Bank 3

2008 – 2010 Direktur Departemen Pengawasan Bank 3

2010–2013 Direktur Kantor Perwakilan Singapura

2013 – sekarang Direktur Eksekutif Departemen Surveillance Sistem Keuangan


</doc>
<doc id="2482099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482099" title="Straton Lampsakenos">
Straton Lampsakenos

Straton Lampsakenos (; , "Straton ho Lampsakenos", skt. 335 – skt. 269 SM) merupakan seorang filsuf Peripatetic, dan direktur ketiga (scholarches) Lyceum setelah kematian Theophrastus. Ia mengabdikan dirinya terutama untuk mempelajari ilmu alam, dan meningkatkan unsur naturalistik dalam pemikiran Aristoteles sedemikian rupa, sehingga ia menyangkal kebutuhan akan Tuhan aktif untuk membangun alam semesta, lebih memilih untuk menempatkan pemerintahan alam semesta dalam kekuatan tak sadar, dari alam saja.




</doc>
<doc id="2482102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482102" title="Zhang Yi">
Zhang Yi

Zhang Yi (seb. 329 SM – 309 SM) lahir di negara Wei selama Periode Negara Perang Sejarah Tiongkok. Ia adalah ahli strategis di dalam membantu Qin untuk membubarkan kesatuan negara-negara lain, dan karenanya membuka jalan bagi Qin untuk menyatukan Tiongkok. Ia adalah pendukung aliansi horizontal, tidak seperti Su Qin; keduanya adalah penganut Sekolah Diplomasi.


</doc>
<doc id="2482111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482111" title="Kolotes Lampsakenos">
Kolotes Lampsakenos

Kolotes Lampsakenos (; skt. 320-set. 268 SM) merupakan seorang murid Epikuros, dan salah satu muridnya yang paling terkenal. Ia menulis sebuah karya untuk membuktikan "Bahwa tidak mungkin bahkan untuk hidup sesuai dengan ajaran para filsuf lainnya" (ὅτι κατὰ τὰ τῶν ἄλλων φιλοσόφων δόγματα οὐδὲ ζῆν ἐστιν). Ini didedikasikan untuk raja Ptolemaios II Philadelphos. Untuk membantahnya Plutarkhos menulis dua karya, sebuah dialog, untuk membuktikan, "Bahwa tidak mungkin bahkan hidup dengan menyenangkan menurut Epikuros", dan sebuah karya berjudul "Menentang Kolotes". Menurut Plutarkhos, Kolotes pintar, tetapi sia-sia, dogmatis dan tidak toleran. Ia menyerang keras Socrates, dan filsuf besar lainnya. Ia addalah favorit besar dengan Epikuros, yang menggunakan, dengan cara sayang, untuk memanggilnya Koλωτάρας and Koλωτάριoς. Hal ini juga terkait dengan Plutarkhos, bahwa Kolotes, setelah mendengar Epikuros tentang sifat sesuatu, berlutut di depannya, dan memintanya untuk menginstruksikannya. Ia berpendapat bahwa tidak pantas kebenaran seorang filsuf menggunakan dongeng dalam pengajarannya, sebauh gagasan yang bertentangan dengan Cicero.

Beberapa fragmen dari dua karya Kolotes telah ditemukan di Villa Papiri, Herculaneum. Ini "Melawan Lysis Plato", dan "Melawan Euthydemos Plato".

Atribusi:


</doc>
<doc id="2482121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482121" title="Decima Flottiglia MAS">
Decima Flottiglia MAS

Decima Flottiglia MAS atau "MAS" dalam nama unit ini memiliki akronim "Mezzi d'Assalto" (dalam Bahasa Indonesia artinya adalah kapal tempur) adalah sebuah unit pasukan khusus Angkatan Laut Italia atau Regia Marina selama Perang Dunia II. Unit ini terdiri dari komando pasukan katak yang bertugas untuk misi-misi khusus, seperti sabotase ataupun teror di laut. Unit ini dibentuk oleh Rezim Republik Sosial Italia dibawah pemerintahan Benito Mussolini.

Decima Flottiglia MAS sebenarnya sudah memiliki bibit sejak Perang Dunia I, tepatnya pada 1 November 1918. Inspirasi terbentuknya unit komando pasukan katak ini cukup unik, yaitu saat prajurit Regia Marina (Angkatan Laut Italia) bernama [[Raffaele Paolucci dan [[Giovanni Raffaele Rossetti]] mengendarai sebuah [[torpedo]] yang diberinama 'Mignata' yang artinya [[lintah]]. Kedua prajurit Regia Marina itu menggunakan torpedo yang mereka kendarai untuk menenggelamkan kapal perang [[Austria-Hungaria]] bernama [[SMS Viribus Unitis]] dan sebuah kapal dagang dari negara yang sama, bernama [[Wien"|"Wien"]] yang saat itu kedua kapal itu sedang berlabuh di [[Pelabuhan Pula]], [[Kroasia]]. Meksipun berhasil menenggelapkan kedua kapal milik [[Austra-Hungaria]] itu, kedua prajurit [[Kerajaan Italia]] itu tertangkap saat meninggalkan lokasi serangan mereka.

Pada 1920, perlengkapan selam seperti [[snorkle]] dan [[sepatu katak]] mulai dikembangkan, karena mulai populernya olahraga menyelam. Kemudian, pada 1930-an, mulai diciptakan peralatan [[scuba]], seperti tabung oksigen, pakaian karet, dan sebagainya. Kemunculan peralatan-peralatan menyelam itu kemudian menimbulkan inspirasi bagi Angkatan Laut Italia untuk berinovasi, khususnya saat mereka sadar kalau [[Angkatan Laut Inggris]] atau [[Royal Navy]] sangat digdaya di laut dan tak bisa dihadapi jika dengan pertempuran terbuka dan langsung. Kemudian pada Oktober 1935, seorang perwira [[Italia]] bernama [[Mayor Teseo Tesei]] dan [[Elios Toschi]] yang bertugas khusus sebagai ahli teknis dan riset [[Regia Marina]] mengembangkan sebuah eksperimen dengan menggabungkan peralatan selam dan strategi militer, ditambah dengan pengalaman sejarah "mengendarai torpedo". Uji coba pertama dilakukan pada Januari 1934 di Pangkalan Utama [[Regia Marina]] di [[Genoa]], [[Italia]], sejak saat itu, Decima Flottiglia MAS terbentuk dan diresmikan pada 1935 dan dikepalai oleh [[Capitan di Fregatta (CF) Paolo Aloisi]] dan menjadikan [[Venesia]] sebagai pusat pelatihan anggota Decima Flottiglia MAS.


Seperti tugas utamanya adalah [[sabotase]] kapal pasukan [[Blok Sekutu (Perang Dunia II)|Blok Sekutu]], Decima Flottiglia MAS sudah memiliki reputasi menakutkan bagi Angkatan Laut Sekutu selama [[Perang Dunia II]], bahkan Angkatan Laut [[Britania Raya]] yang terkenal memiliki Angkatan Laut yang hebat pun sempat khawatir menghadapi komando Decima Flottiglia MAS dalam pertempuran di [[Laut Mediterania]], salah satunya adalah saat mereka melakukan operasi di [[Pulau Kreta]], [[Pelabuhan Alexandria]] dan [[Selat Gibraltar]].

Operasi di [[Alexandria, Mesir]] terjadi pada Agustus 1940, dengan mengirim [[Kapal Selam "Iride"]] namun gagal dan kapal selam itu tenggelam. Bulan berikutnya kemudian mereka melakukan misi yang sama namun kali ini dengan mengirim [[Kapal Selam "Gondar"]], yang berangkat dari [[Pelabuhan La Spezia]] bersama empat orang komando <nowiki>"</nowiki>pasukan katak", namun lagi-lagi misi ini menemui kegagalan, karena [[Inggris]] sudah mengetahui rencana [[Italia]].

Operasi di [[Selat Gibraltar]] terjadi pada 24 September 1940 dibawah pimpinan [[Junio Valerio Borghese]]. Pasukan ini mengincar pangkalan [[Angkatan Laut Inggris]] di [[Gibraltar]]. Awalnya serangan ini gagal karena, kapal-kapal [[Britania Raya]] sudah banyak yang pergi, namun bulan berikutnya mereka melakukan serangan ulang, dan lagi-lagi gagal, karena permasalahan teknis.

Meskipun berkali-kali gagal, Decima Flottiglia MAS tak menyerah, mereka akhirnya menargetkan [[Pulau Kreta]] - yang disaat bersamaan [[Jerman Nazi]] juga akan menyerang dengan mengirim [[Fallschirmjäger]] - yang menjadi misi pertama Decima Flottiglia MAS yang berhasil. dengan membawa kapal MTM, komando "pasukan katak" melakukan [[Operasi Bunuh Diri]], karena mereka menabrakan kapan MTM yang bermuatan bom - sekitar 300 kilogram [[Trinitrotoluena]] (TNT) - itu ke kapal [[Angkatan Laut Inggris]] [[HMS York]], meskipun saat meluncurkan kapal MTM personil Decima Flottiglia MAS menceburkan diri sesaat sebelum benturan, namun risiko ini snagat besar, maka disebut sebagai "Operasi Bunuh Diri".

Sejak keberhasilan di [[Pulau Kreta]], Decima Flotiglia MAS kemudian mendapatkan panggilan lagi pada 21 Mei 1941, kali ini misinya adalah kembali menyerang [[Gibraltar]]. Sebelum ke [[Gibraltar]], pasukan [[Italia]] meminta bantuan kepada sekutu mereka [[Spanyol di bawah Francisco Franco|Spanyol]] untuk menjemput empat orang awak lainnya menuju [[Cadiz]], namun misi ini lagi-lagi gagal, karena komando terlambat lagi, target mereka [[HMS Renown]], [[HMS Ark Royal]], dan [[HMS Sheffield]] sudah berangkat ke [[Samudra Atlantik]] untuk menghadapi [[Kriegsmarine]], yang saat itu mengutus kapal [[Bismarck]].

Keberhasilan Decima Flotiglia MAS kembali pada 19 Desember 1941, saat berhasil merusak kapal perang [[Angkatan Laut Inggris]], [[HMS Queen Elizabeth]] dan [[HMS Valiant]] yang sedang berlabuh di [[Alexandria, Mesir]]. Keberhasilan ini dikarenakan mereka menggunakan strategi menunggu, bukan mendatangi, shingga mereka terhindar dari keterlambatan. KOrban lainnya dari serangan ini adalah [[kapal tanker]] "Segona". Meskipun berhasil, namun pasukan komando ini tertangkap oleh [[Inggris]].

Sejak debut pasukan Decima Flottiglia MAS pada Agustus 1940 - meski diawali dengan rentetan kegagalan - sampai menyerahnya [[Italia]] pada 1944, total sudah ada 86.000 ton kapal perang dan 132.000 ton kapal dagang mili negara [[Sekutu (Perang Dunia II)|Sekutu]] yang ditenggelamkan selama [[Perang Dunia II]], kebanyakan dari mereka dihabisi dalam pertempuran di [[Laut Mediterania]] dan "front" [[Afrika Utara]] yang menjadi wilayah kekuasaan dan koloni dari [[Kerajaan Italia (1861–1946)]].

[[Kategori:Sejarah]]
[[Kategori:Perang Dunia II]]
[[Kategori:Sejarah Italia]]
[[Kategori:Militer]]

</doc>
<doc id="2482126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482126" title="Long Gongsun">
Long Gongsun

Long Gongsun (, skt. 325–250 SM) merupakan seorang anggota Xíngmíngjiā (Ahli Logika) Filsafat Tionghoa kuno. Ia juga mengelola sebuah sekolah dan mendapat dukungan dari para penguasa, dan menganjurkan cara damai untuk menyelesaikan perselisihan yang bertentangan dengan perang yang umum terjadi di Periode Negara Perang. Namun, sedikit yang diketahui tentang rincian hidupnya, dan selanjutnya banyak tulisannya hilang. Seluruh esainya — empat belas awalnya tapi hanya enam yang masih ada — termasuk dalam antologi Gongsun Longzi ().




</doc>
<doc id="2482134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482134" title="Herakles dari Makedonia">
Herakles dari Makedonia

Herakles dari Makedonia (; skt. 327 – 309 SM) merupakan putra tidak sah Aleksander Agung dari Makedonia dengan Barsine, putri Satrap Artabazus dari Frigia. Herakles dinamai sama seperti nama pahlawan mitologi Yunani, dari mana Dinasti Argeadai menyatakan keturunan darinya.



</doc>
<doc id="2482139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482139" title="Qi Min Wang">
Qi Min Wang

Raja Min dari Qi () (323–284 SM, bertakhta 300–284 SM) merupakan seorang raja negara timur Qi, Tiongkok selama Periode Negara Perang. "Terkenal karena paranonya dan megalomania, raja adalah penguasa tipikal yang tidak pantas dan tidak sadar." Satu generasi kemudian, filsuf Xunzi menulis tentang Raja Min: "raja Qi binasa dan negaranya hancur, dihukum oleh seluruh di bawah Surga. Ketika generasi berikutnya berbicara tentang orang jahat, mereka pasti akan menyebutkannya."

Qi adalah salah satu negara paling kuat di Tiongkok karena aksesinya, jika bukan yang paling kuat.


</doc>
<doc id="2482142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482142" title="Maureen Daryanani">
Maureen Daryanani

Maureen Daryanani () adalah seorang Aktris berkebangsaan Indonesia. Maureen pernah gagal Mengikuti audisi Teenebelle.

Saat ini, dia sedang bermain sebagai Bianca Jessica Suryanegara di acara "Siapa Takut Jatuh Cinta" di SCTV.

Ia berdarah campuran Indonesia dan India.


</doc>
<doc id="2482147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482147" title="Jakob Tobing">
Jakob Tobing

Jakob Samuel Halomoan Lumban Tobing atau dikenal dengan Jakob Tobing () adalah Presiden Institut Leimena sejak 2008. Pada tahun 2004 – 2008, ia menjabat sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Republik Korea berkedudukan di Seoul. Sebelumnya, Jakob Tobing telah malang-melintang di dunia politik. Selama 34 tahun Ia mendedikasikan dirinya sebagai anggota DPR/MPR dari Golkar (1968-1997) dan PDI-P (1999-2004). Pada periode tahun 1968 – 1971, Ia adalah anggota DPR-GR yang termuda dan Ia dikenal sebagai anggota DPR-RI yang terlama sepanjang sejarah Republik Indonesia.

Ia berperan penting dalam gerakan reformasi pada awal tahun 1990-an dan juga berperan penting dalam meletakkan dasar reformasi politik dan demokratisasi Indonesia. Jakob Tobing adalah Ketua Panitia Pemilihan Indonesia (PPI) tahun 1999, pemilu (yang dianggap) demokratis pertama setelah pemilu tahun 1955. Ia menjabat Ketua Panitia Ad- Hoc I BP-MPR dan Ketua Komisi A pada Sidang Tahunan MPR-RI tahun 2000, 2001, 2002 dan 2003 yang berhasil melakukan demokratisasi atas UUD 1945.

Ia adalah seorang aktivis mahasiswa dan salah seorang pimpinan Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI) tahun 1966 yang turut menumbangkan pemerintahan Orde Lama. Memulai karier politik sebagai anggota DPR-GR yang diangkat pada tahun 1968 ketika Ia masih menjadi mahasiswa Institut Teknologi Bandung (ITB) jurusan Arsitektur. Pada masa itu Jakob Tobing adalah anggota DPR-GR termuda. Pada tahun 1971, Ia termasuk anggota tim perumus visi dan misi Golongan Karya dan selanjutnya menjadi pimpinan Golkar ditingkat Pusat.

Pada tahun 1993, bersama dengan KH. Abdurrahman Wahid (Gus Dur), Megawati Soekarnoputri, Letjen (Purn) Bambang Triantoro, Frans Seda, Matori Abdul Djalil, Ida Ayu Utami Pidada, Suko Sudarso, dan lain-lain ikut mendorong gerakan reformasi. Mereka kemudian mendirikan Yayasan Kerukunan Persaudaraan Kebangsaan (YKPK) dimana Ia menjadi Wakil Ketua.

Ia pernah menjabat sebagai Ketua PAH I BP-MPR (1999 – 2004) dan Ketua Komisi A ST MPR tahun 2000, 2001, 2002 dan 2003 yang berhasil melakukan reformasi atas UUD 1945. Setelah reformasi, sekarang Indonesia adalah negara demokrasi terbesar ke-3 dunia setelah India dan Amerika Serikat.

Pada Pemilihan umum (pemilu) 2004, Jakob Tobing terpilih kembali menjadi anggota DPR-RI untuk ke-8 kali dari daerah pemilihan (dapil) Temanggung, Jawa Tengah. Tetapi Ia memilih mengundurkan diri. Setelah lebih dari 30 tahun mengabdi di DPR, Jakob Tobing mendapat kepercayaan menjadi Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Republik Korea (2004 – 2008). Pada waktu bertugas sebagai Duta Besar, Ia berhasil memfasilitasi komunikasi antara pemerintah Korea Selatan dan Korea Utara yang berlanjut dengan pertemuan Presiden Korea Selatan Roh Moo-hyun dengan Pemimpin Korea Utara Kim Jong-il di Pyongyang (2 - 4 Oktober 2007). Pertemuan Pyongyang itu berhasil meredakan ketegangan di Semenanjung Korea.

Atas dedikasi, jasa dan pengabdiannya, alumnus John F. Kennedy School of Government - Harvard University ini menerima berbagai bintang penghargaan, antara lain Bintang Mahaputera Utama dari Presiden Republlik Indonesia (1999) dan Bintang Ganghwa Medal, First Class, Order of Diplomatic Services dari Presiden Republik Korea (2008).

Jakob Tobing menyelesaikan pendidikan dasar dan menengah pertama di Bukittinggi. Setelah menamatkan pendidikan sekolah menengah atas di Bandung (1962), Jakob Tobing melanjutkan pendidikannya di ITB, Bandung, Jurusan Arsitektur. Karena tugasnya sebagai anggota DPR-GR di Jakarta, Ia hanya sampai jenjang Sarjana Muda (1968). Selanjutnya, Jakob Tobing mengambil pendidikan di bidang administrasi negara di STIA- LAN, Jakarta dan lulus S-1 tahun 1976. Ia juga pernah kuliah di Fakultas Ekonomi (extension) Universitas Indonesia, 1976–1977. Kemudian, Ia kuliah di School of Economics, Colorado University, USA (1979) sebelum melanjutkan pendidikan dan memperoleh master degree (S-2) bidang political- economics di John F. Kennedy School of Government - Harvard University (1980). Selanjutnya, mengikuti Program on Investment Appraisal and Project Management, Harvard University (1985) dan sebagai Visiting Scholar Harvard University (1993).

Setelah mengakhiri tugas-tugas resmi, Jakob Tobing mengikuti program doktoral sebagai kandidat external PhD di Van Vollenhoven Institute, Leiden Law School, Leiden University, Belanda dengan thesis “Remaking the Negara Hukum (Rule of Law), The Essence of 1999-2002 Constitutional Reform in Indonesia.”







</doc>
<doc id="2482156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482156" title="Kapal penjelajah Jepang Naka">
Kapal penjelajah Jepang Naka

Naka selesai dibangun di Mitsubishi, Yokohama pada tanggal 30 November 1925. Setelah selesai dibangun, ia dimasukkan ke Divisi Perusak ke-4.

Pada awal perang Pasifik, ia ditugaskan sebagai kapal bendera dari Divisi Perusak ke-4 dan membantu invasi ke Filipina. Pada invasi ini ia mengalami kerusakan ringan akibat serangan udara dari B-17.

Pada Januari 1942, Divisi Perusak ke-4 ditugaskan dalam penyerangan ke Hindia Belanda. Divisi tersebut mengawal sebuah konvoi yang membawa Special Naval Landing Force Kure ke-2 dan Brigadir Sakaguchi ke Tarakan dan Balikpapan, Kalimantan. Pada 24 Januari 1942 ketika mendaratkan pasukan di Balikpapan, kapal selam Angkatan Laut Kerajaan Belanda beroperasi di permukaan lantaran cuaca yang buruk, lalu ia meluncurkan empat torpedo ke Naka, namun meleset. Ketika Laksamana Nishimura memerintahkan Naka dan para kapal perusak untuk mengejar , Satuan Tugas USN ke-5 yang terdiri dari kapal perusak , , dan menyerang konvoi Jepang yang sudah tidak terlindungi, sehingga menenggelamkan beberapa transport infanteri Jepang.

Di akhir Februari 1942, Divisi Perusak ke-4 mengawal transportasi Divisi Infanteri ke-48 menuju Makassar, Sulawesi dan Jawa Timur. Di depan mereka, terdapat konvoi Divisi Perusak ke-2 yang sudah lebih dahulu berangkat dengan kapal bendera ). "Naka" pun berada di tengah-tengah Pertempuran Laut Jawa pada 27 Februari 1942.

Pada pukul 15:47 pada tanggal yang sama, , dan bersama dengan kapal perusak , , , dan , , , dan melawan Angkatan Serbu milik Laksamana Muda Belanda, Karel W. F. M. Doorman.
Armada Doorman berisi dua kapal penjelajah berat ( dan ), tiga kapal penjelajah ringan ( (Kapal bendera Doorman), , ), dan sembilan kapal perusak (, , , , , , , , dan ).
Pada Maret 1942 Naka ditugaskan berpatroli di kawasan antara Jawa dan Sulawesi. Pada 14 Maret 1942 Naka menjadi flagship dalam invasi ke Pulau Christmas. Naas, Naka mengalami kerusakan berat akibat torpedo dari USS Seawolf. Akibat ini, Naka harus dibawa kembali ke Jepang untuk perbaikan dan harus beristirahat hingga Maret 1943.

Setelah selesai diperbaiki, Naka menjalankan transportasi tentara ke Kepulauan Marshall dan Nauru. Pada tanggal 17-18 April 1944, Naka berada di kawasan Truk. Ketika Naka hendak meninggalkan Truk, kawasan tersebut diserang oleh Armada Amerika sebagai bagian dari Operasi Hailstone. Naka diserang oleh SB2C Helldivers dan TBF Avengers dari USS Bunker Hill dan TBF dari USS Cowpens. Akibat serangan tersebut Naka tenggelam dan 210 kru tewas. Sebanyak 240 kru lain termasum kaptennya berhasil diselamatkan.

Naka dikeluarkan dari daftar angkatan laut pada tanggal 31 Maret 1944.




</doc>
<doc id="2482157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482157" title="Mata Batin">
Mata Batin

Mata Batin merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 30 November 2017. Film ini digarap oleh Rocky Soraya selaku sutradara sekaligus produser. Film ini dibintangi Jessica Mila, Bianca Hello, Denny Sumargo, Citra Prima dan Epy Kusnandar.

Film ini menceritakan tentang seorang wanita bernama Alia (Jessica Mila). Yang mana setelah kedua orang tuanya meninggal dirinya memutuskan untuk meninggalkan Bangkok dan kembali ke Jakarta. Ia dan adiknya yang bernama Abel (Bianca Hello), pindah ke sebuah rumah tempat mereka tinggal diwaktu kecil, yang mana rumah tersebut jauh dari tengah kota. Namun Abel yang sering bersikap aneh dan juga ketakutan, dirinya tak menyukai rumah itu. Katanya, di dirumah itu ada ‘yang lain’ selain mereka berdua.

Alia dan Davin (Denny Sumargo), yaitu pacar Alia yang selalu menemani Alia, tak pernah sedikitpun menghiraukan Abel. Akan tetapi sikap Abel dari hari kehari semakin mengkhawatirkan. Alia berniat untuk membawa Abel ke seorang psikiater. Namun Abel menolak dan bilang kalau dirinya dapat melihat ‘mereka yang telah mati’ dikarenan mata batinnya sudah terbuka semenjak dirinya kecil.

Abel kemudian mengajak Alia untuk menemui Bu Windu (Citra Prima), yaitu seorang paranormal yang selama ini telah membantu Abel. Ia Ingin membuktikan pada Alia tentang semua hal yang baginya tak masuk akal tersebut, Alia kemudian meminta Bu Windu agar mata batinnya dibuka. Dan setelah terbuja mata batinya perlahan-lahan, Alia pun mulai sering mengalami kejadian-kejadian yang tak biasa. Dirinya mulai melihat sosok yang tak dapat dilihat oleh orang lain, dan juga kehadiran ‘orang-orang’ yang meminta tolong kepadanya.

Akan tetpi mereka yang telah berada di rumah Alia mengganggunya, bahkan sampai menyakitinya. Energi mereka begitu negatif sehingga dapat membahayakan Alia dan juga Abel. Tanpa memiliki tempat tinggal lain, mereka terpaksa menetap disana dan mereka meminta bantuan Bu Windu.

Daftar pemeran diadaptasi dari IMDb.

Film ini digarap oleh Rocky Soraya selaku sutradara sekaligus produser bersama Mohan Nankani dan Raam Soraya. Skenario film ini ditulis oleh Riheam Junianti dan Fajar Umbara. Luna Maya terlibat sebagai perancang kostum. Musik digarap oleh Nara Anindyaguna dan Randy "Nidji" Danistha. Fim ini diperankan Jessica Mila, Bianca Hello, Denny Sumargo, Citra Prima, Epy Kusnandar, Derry Drajat, Anita Hara, Afdhal Yusman, Voke Victoria dan Shofia Shireen. Diproiduksi oleh Hitmaker Studios, proses pembuatan film ini memakan waktu selama dua bulan dan menghabiskan dana sebesar Rp 10 miliar.

Gala Premiere film ini diselenggarakan pada 25 November 2017 di Senayan City, Jakarta Pusat. Lalu, penayangan serentak di seluruh bioskop Indonesia ditayangkan pada 30 November 2017.

Film ini memperoleh 131.061 penonton pada dua hari penayangannya. Setelah penayangannya selama lebih dari dua minggu, film ini memperoleh lebih dari 1 juta penonton.

Dalam situs Riza Pahlevi, film ini mendapatkan tanggapan yang positif. Film ini memperoleh empat bintang lebih dari lima bintang. Riza Pahlevi sebagai penulis menuliskan: ""Mata Batin adalah film terbaik Hitmaker Studios dan Rocky Soraya. Semua aspeknya tergarap dengan baik. Cerita yang sudah jauh lebih matang, teknis yang semakin ‘liar’ bereksplorasi. Mata Batin menjadi salah satu film horor terbaik tahun ini"".

Berbeda dengan situs Riza Pahlevi, dalam situs Duniaku Network film ini mendapatkan tanggapan yang negatif. Film ini memperoleh skor film sebesar 50%. Lazuardi Pratama sebagai penulis dalam situs tersebut menuliskan bahwa ""Mata Batin ini terlihat menjanjikan dengan setup dan make-up hantu yang seram pada awalnya, tapi lama-kelamaan capek juga karena ditakuti pakai jumpscare nonstop"".


</doc>
<doc id="2482163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482163" title="Vijfheerenlanden">
Vijfheerenlanden

Vijfheerenlanden (), secara harfiah berarti "tanah dengan lima Penguasa" adalah sebuah wilayah di provinsi Holland Selatan dan (sejak tahun 2002) Utrecht di Belanda. Wilayah ini juga berbatasan dengan dua provinsi Belanda lainnya: Gelderland di sebelah timur, dan Brabant Utara di bagian selatan. Di sebelah baratnya adalah Alblasserwaard, sebuah wilayah di Holland Selatan, dan di sebelah timurnya adalah , sebuah wilayah di Gelderland.

Vijfheerenlanden terdiri dari tiga munisipalitas: Vianen (Utrecht), Leerdam (Holland Selatan) dan Zederik (Holland Selatan). Kota terbesar di Vijfheerenlanden adalah Vianen, yang merupakan salah satu pusat pemberhentian utama dalam sistem jaringan transportasi dan sungai di Belanda. Kota terbesar kedua adalah Leerdam.


</doc>
<doc id="2482165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482165" title="United States Rangers">
United States Rangers

United States Rengers atau biasa disebut dengan U.S Rangers adalah sebuah unit pasukan elit infanteri ringan yang berafilisasi dengan Angkatan Darat Amerika Serikat atau U.S Army selama Perang Dunia II sampai saat ini.

US Rangers sendiri sebenarnya telah ada sejak abad 17, dan awalnya merupakan unit kavaleri ringan yang tugasnya adalah memburu suku asli Amerika, yaitu Suku Indian, seperti Apache, Navajo, Lakota, Iroquois, dan sebagainya. cara kerja pasukan ini adalah mengintai dari satu tempat ke tempat lain ("ranging"), tujuannya dalah untuk mengidentifikasi targert dan ancaman yang potensial dari musuh, sejak saat irulah pasukan ini disebut sebagai "rangers". nama ini juga sebenarnya merujuk pada unit polisi pegunungan Amerika Serikat.

Dalam Perang Kemerdekaan Amerika dalam mengusir tentara kolonial Britania Raya, ada dua unit pasukan Rangers yang paling terkenal, yaitu Knowlton's Rangers dan Whitcomb's Rangers. Knowlton's Rangers dipimpin oleh Letnan Kolonel Thomas Knowlton yang tugasnya sebagai unit infanteri ringan untuk menghadapi Pasukan Inggris di dataran tinggi, sementara Whitcomb's Rangers dipimpin oleh Benjamin Whitcomb yang tugasnya sebagai unit gerak cepat spionase dan sabotase.

Dalam Perang Saudara Amerika, unit Rangers juga berkontribusi, tetapi Rangers kali ini dimiliki oleh kedua pihak yang bertempur, yaitu Union dan juga Konfederasi. Masing-masing pihak memiliki unit Rangersnya sendiri. Pemimpin Rangers Konfederasi bernama John S. Mosby dan unit yang dipimpinnya bernama Batalyon Rangers 43rd, unit ini ditakuti oleh pihak Union karena mereka seirng melakukan serbuan secara mendadak terhadap kereta-kereta milik pasukan Union. Sebagai tandingan dari Rangers milik Konfederasi, Union juga memiliki Rangers yang bernama Mean's Rangers yang dipimpin oleh Kapten Samuel C. Means.

Saat Presiden Amerika Serikat, Franklin Delano Roosevelt memutuskan untuk terlibat dalam Perang Dunia II, setelah Pearl Harbor diserang oleh Kekaisaran Jepang pada 7 Desember 1941, Amerika Serikat mulai secara aktif dan bahkan menjadi salah satu negara Sekutu yang paling aktif, baik di Front Eropa menghadapi Jerman Nazi dan juga di Asia-Pasifik menghadapi Kekaisaran Jepang.

Sebagai bentuk kontribusi aktif Amerika Serikat, Kepala Staf Angkatan Darat Amerika Serikat, George C. Marshall mengutus Kolonel Lucian King Truscott ke London, Inggris untuk mengatur kordinasi pasukan Amerika yang akan berangkat ke Eropa untuk menyerbu wilayah yang diduduki oleh Jerman. Awalnya unit yang diusulkan akan berangkat ke Eropa adalah para personil terbaik dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dari semua angkatan dan dari masing-masing satuan yang ada. Namun, kemudian, saat Kolonel Lucian K. Truscott dipromosikan menjadi Brigadir Jenderal, ia memeinta kepada atasanya, George C. Marshall agar membentuk sebuah unit khusus dari Angkatan Darat Amerika Serikat saja, yang struktur komandonya mencontoh British Commando, sebuah unit pasukan elit milik Kerajaan Inggris.

Truscott kemudian menghubungi Panglima Pasukan Amerika di Irlandia Utara, Mayor Jenderal Russel P. Hartle, dengan judul surat ""Commando Organization"" yang isinya adalah untuk menginstruksikan pembentukan pasukan komando secepatnya. Pasukan ini kemudian akan berada dibawah struktur komando British Commando - dan jika sudah menjadi unit komando yang mapan, mereka akan ditarik kembali ke struktur komando Angkatan Darat Amerika Serikat.

Setelah unit komando ini mapan, tugas baru lainya bagi Mayjen Russel adalah memilih pemimpin unit ini, dan pilihan jatuh pada Letnan kolonel William Orlando Darby, yang kemduian pangkatnya langsung naik menjadi Mayor. Namun, kemudian datang masukan lainnya dari Mayor Jenderal Dwight D. Eisenhower, ia tidak ingin ada kata ""commando"," dia ingin sesuatu yang khas dari Amerika, karena nama ""commando"" sudah menjadi ciri khas Tentara Inggris, maka kemudian dipilih kembali nama ""Rangers"". Sejak saat itu nama United States Rangers resmi digunakan, tepatnya pada Juni 1942.


</doc>
<doc id="2482172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482172" title="Asperen">
Asperen

Asperen adalah sebuah kota di provinsi Gelderland, Belanda. Kota ini adalah bagian dari munisipalitas Lingewaal, dan terletak sekitar 10 km di sebelah timur Gorinchem di Sungai Linge. Desa ini mendapatkan hak dan wewenang sebagai kota pada tahun 1313.

Pada zaman Romawi, Asperen merupakan lokasi dari pemukiman Romawi Caspingium yang memiliki nama yang sama.

Pada tahun 2001, desa Asperen memiliki 2932 penduduk. Area yang dikembangkan di desa ini memiliki luas 0.72 km², dan dihuni oleh 1087 jiwa.

Wilayah statistik "Asperen", yang juga termasuk beberapa bagian dari desa ini, dan wilayah pedesaan yang mengelilinginya, memiliki jumlah penduduk mencapai 3060 jiwa.

Hingga tahun 1986, Asperen adalah sebuah munisipalitas yang terpisah; hingga tahun tersebut, Asperen masih termasuk wilayah provinsi Holland Selatan.

Dirk Willems adalah seorang penghuni Asperen yang terkenal, sebagai seorang martir Anabaptis abad ke-16 —yang paling terkenal di zamannya, setelah kabur dari penjara, ia kemudian kembali untuk menyelamatkan penolongnya, yang jatuh ke dalam es tipis saat mencoba mengejarnya. Peristiwa ini membuat Willems kembali ditangkap, kemudian disiksa dan dibunuh atas keimanannya.

Berbagai marga atau nama keluarga dan variasinya berasal dari nama tempat ini, seperti Van Asperen, Asperenn, Asperenns, Asperens, Asperene, Asperenes, Asper, Asperren, Aspperen dan Aspperens.



</doc>
<doc id="2482181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482181" title="SMK Negeri 2 Cipunagara">
SMK Negeri 2 Cipunagara

SMK Negeri 2 Cipunagara merupakan sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di Kabupaten Subang, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Cirasa No. 01, Desa Manyingsal, Kecamatan Cipunagara, Kabupaten Subang. Masa pendidikan di SMK Negeri 2 Cipunagara ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah kejuruan di Indonesia. Selain itu SMK Negeri 2 Cipunagara merupakan sekolah yang Semi Militer.

Saat ini, SMK Negeri 2 Cipunagara memiliki beberapa jurusan/kompetensi keahlian, yaitu:

Adapun Ekstrakulikuler yang berada di SMK Negeri 2 Cipunagara antara lain:

__INDEKS__


</doc>
<doc id="2482183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482183" title="Heukelum">
Heukelum

Heukelum adalah sebuah kota di provinsi Gelderland, Belanda. Kota ini adalah bagian dari munisipalitas Lingewaal, dan terletak sekitar 8 km sebelah timur laut Gorinchem. Kota ini menerima hak dan wewenang sebagai kota pada tahun 1391.

Pada tahun 2001, kota Heukelum memiliki 1967 penduduk. Area yang dikembangkan dari kota ini memiliki luas 0.37 km², dan dihuni oleh 744 jiwa.
Wilayah statistik "Heukelum", yang termasuk beberapa bagian dari kota ini, begitu pula dengan wilayah pedesaan yang mengelilinginya, memiliki populasi yang mencapai 2210 jiwa.

Heukelum adalah sebuah munisipalitas yang terpisah hingga tahun 1986, saat kota ini menjadi bagian dari Vuren. Wilayah ini adalah bagian dari Holland Selatan sejak saat itu.



</doc>
<doc id="2482187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482187" title="Kapal penjelajah Jepang Jintsū">
Kapal penjelajah Jepang Jintsū

Kapal kelas "Sendai" merupakan bagian dari program Armada Delapan-Delapan, dengan empat dari delapan direncanakan kapal disahkan pada tahun 1921. Namun, karena Washington Naval Treaty, empat kapal tidak jadi dibangun, sehingga Angkatan laut Jepang memutuskan untuk berfokus pada pembangunan kapal penjelajah berat. "Jintsū", seperti kapal-kapal lain di kelasnya, dimaksudkan untuk digunakan sebagai kapal pemimpin dari armada kapal perusak.

Kapal kelas "Sendai" merupakan pengembangan dari kelas kapal penjelajah kelas sebelumnya (kelas-Nagara) 5500 ton, pada dasarnya mereka memiliki desain lambung, mesin dan persenjataan yang sama saja. Namun, mereka pendidih mereka diletakkan dengan lebih baik, dan mereka mempunyai empat corong (bukan tiga), sehingga mereka dapat mencapai . "Sendai" dan "Jintsū" dapat dilihat dari haluan mereka yang agak miring; "Naka" yang selesai nantinya, memiliki haluan yang sama untuk heavy cruiser desain kemudian di bawah konstruksi.




</doc>
<doc id="2482201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482201" title="Kapal penjelajah Jepang Sendai">
Kapal penjelajah Jepang Sendai

"Sendai" dibangun oleh Mitsubishi di galangan kapal Nagasaki pada 29 April 1924. Segera setelah selesai dibangun, dia langsung ditugaskan untuk berpatroli di Sungai Yangtze, China. Dia memainkan peranan penting dalam Pertempuran Shanghai, Perang Tiongkok-Jepang Kedua, dan membantu mengamankan pendaratan pasukan Jepang di bagian selatan China. "Sendai" dicoret dari daftar angkatan laut pada 5 Januari 1944.




</doc>
<doc id="2482219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482219" title="Museum Nasional Sejarah Vietnam">
Museum Nasional Sejarah Vietnam

Museum Nasional Sejarah Vietnam (; ) merupakan sebuah museum nasional yang terletak di distrik Hoan Kiem di Hanoi, Vietnam. Bangunan museum ini dahulu merupakan insitusi riset arkeologi bagi Sekolah Prancis untuk Timur Jauh saat masa pemerintahan kolonial Prancis (Louis Finot "École française d'Extrême-Orient" EFEO) pada tahun 1910, kemudian diperbaharui secara ekstensif pada tahun 1920. Rancang bangunan ini didesain ulang antara tahun 1926 dan 1932 oleh arsitek Ernest Hébrard. Museum ini diakuisisi oleh Pemerintah Vietnam pada tahun 1958 dan kemudian koleksi artefak di museum ini diperluas untuk mencakup seni timur dan sejarah nasional.

Museum ini menampilkan artefak dari masa prasejarah Vietnam (sekitar 300.000–400.000 tahun yang lalu) hingga Revolusi Agustus 1945. Museum ini memiliki lebih dari 200.000 pameran yang ditampilkan termasuk diantaranya artefak dari masa prasejarah hingga revolusi tahun 1947 serta pendirian Republik Demokratik Vietnam, yang disusun dalam lima seksi utama.

Museum ini berlokasi di belakang Gedung Opera Hanoi. Museum ini beralamat di Jalan Trang Tien 1, Jalan Tran Quang Khai 216, Hanoi.

Bangunan museum ini dahulu pernah digunakan sebagai insitusi riset arkeologi bagi Sekolah Prancis untuk Timur Jauh saat masa pemerintahan kolonial Prancis (Louis Finot "École française d'Extrême-Orient" EFEO) yang dibuka pada tahun 1910. Bangunan ini diperbaharui pada tahun 1920, dan didesain ulang pada antara tahun 1926 dan 1932 oleh arsitek Ernest Hébrard. Bangunan museum ini dianggap sebagai perpaduan antara arsitektur kolonial Prancis dan tradisional Vietnam, disebut pula sebagai arsitektur Indocina. useum ini diakuisisi oleh Pemerintah Vietnam pada tahun 1958 dan kemudian koleksi artefak di museum ini diperluas untuk mencakup seni timur dan sejarah nasional. Museum ini menampilkan artefak dari masa prasejarah Vietnam (sekitar 300.000–400.000 tahun yang lalu) hingga Revolusi Agustus 1945.

Museum ini bertempat di sebuah bangunan kolonial Prancis yang merupakan bangunan berbentuk kubah dalam bentuk menyerupai pagoda. Desain bangunan tersebut merupakan penggabungan arsitektur Prancis dan Tiongkok yang dikenal sebagai arsitektur Indocina. Bangunan ini dirancang oleh Hebrard, menggabungkan dinding ganda dan balkon untuk sistem ventilasi alami dan perlindungan dari sinar matahari. Luas pameran di museum ini adalah sebesar dengan pameran yang disusun secara kronologis. Museum ini dibagi menjadi lima seksi utama: Seksi 1 mencakup periode dari periode prasejarah dari Zaman Batu (30.000–40.000 tahun) hingga 4.000–5.000 tahun yang lalu; Seksi 2 memiliki pameran pembangunan bangsa selama masa Dinasti Tran; Seksi 3 memiliki pameran dari periode Dinasti Ho sampai Revolusi Agustus 1945; dan Seksi 4 memiliki artefak dari patung batu Champa. Museum tersebut memamerkan koleksi yang sangat besar dari sejarah Vietnam hingga sekitar 200.000 item, yang mencakup zaman Neolotik, Zaman Perunggu, Sa Hunh, Oc Eo, dan Periode Hung, Dinasti Nguyen, periode Cham, dan juga budaya Vietnam Utara, budaya yang telah ada sekitar 1000 SM-100 M. Pameran-pameran ini berada di bangunan utama. Pameran menyoroti masa-masa komunisme dan menggambarkan pemerintahan kolonis Prancis sebagai pemerintahan yang kejam.

Pameran di museum ini diantaranya termasuk makam pada periode Hung dan Neolotik, artefak Zaman Perunggu seperti kepala kapak, serta artefak periode Cham. Dalam museum ini juga terdapat patung Quan Am, Dewi Pengasih, yang memiliki 1.000 mata dan lengan. Pameran lainnya di museum ini termasuk 13 takhta berhias dari kaisar Dinasti Nguyễn, gaun dan barang antik lainnya. Barang-barang tersebut termasuk gendang Đông Sơn, yang merupakan simbol bagi kebudayaan Vietnam. Pada lantai dasar, barang-barang yang dipamerkan terdiri dari peralatan batu, tembikar, dan ornamen, yang berasal sampai tahun 1400 M. Di lantai pertama, pameran yang terdapat disana berkaitan dengan pemerintahan monarki sejak zaman Dinasti Dinh dan Le pada tahun 900 M hingga kaisar terakhir Vietnam; barang yang dipamerkan tersebut merupakan barang-barang dekoratif seperti laci yang dilapisi dengan mutiara, wadah enamel berbentuk silinder (tempayan untuk pemakaman), keramik dan perlengkapan pernis yang cerah. Terdapat pula prasasti yang ditemukan saat penggalian arkeologi dengan inskripsi di sebuah monumen dengan label G1, yang dipersembahkan untuk Dewa Harivamsesvara dari Harivarman I (sekitar tahun 1137) yang disimpan di museum ini. Pameran artefak-artefak baru di museum ini mencakup artefak dari Vietnam Tengah, Dataran Tinggi Tengah, Vietnam Selatan serta kapal karam tua di dekat Pulau Cu Lao Cham. Museum ini memiliki papan nama dalam bahasa Inggris, namun tidak digunakan untuk mendeskripsikan seluruh pameran di museum ini.

Untuk mempopulerkan sejarah Vietnam dari masa lalu hingga saat ini, pengurus Museum mengadakan pameran terhadap 450 artefak (416 dari 13 museum di Vietnam dan sisanya berasal dari 8 museum di Eropa) di Austria dan Belgia dari bulan September 2003 sampai November 2004. Museum Kerajaan Seni dan Sejarah (Kerajaan Belgia) serta Museum Etnologi Wina (Republik Austria) terlibat dalam pameran ini, yang bertajuk ""Vietnam – Past and Present"."




</doc>
<doc id="2482224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482224" title="Panzerfaust">
Panzerfaust

Panzerfaust atau yang memiliki nama lain Faustpatrone (dalam Bahasa Indonesia berarti "peninju tank") adalah sebuah senjata anti-tank sekali pakai yang dibuat oleh Jerman Nazi selama Perang Dunia II.

Panzerfaust mulai dikembangkan oleh Tentara Jerman Nazi pada 1942, senjata ini terusun dari sebuah tabung kecil yang terbuat dari baja yang berisi propelan atau bubuk mesiu yang berfungsi sebagai pelontar granat sekali pakai yang di ujungnya dipasangi sebuah hulu ledak menyerupai granat yang isinya dalah campuran antara Trinitrotoluena dan tri-heksogen, sehingga menjadikannya senjata yang memiliki daya ledak yang tinggi, sehingga mampu merusak atau bahkan menghancurkan kendaraan lapis baja, termasuk tank.

Selama Perang Dunia II panzerfaust adalah senjata anti-tank yang paling umum digunakan oleh infanteri Wehrmacht ataupun Schutzstaffel, selain karena efektivitasnya dalam menghadapi tank musuh - seperti Tank Sherman milik Amerika Serikat, Tank Stuart milik Inggris, ataupun T-34 milik Uni Soviet - senjata ini juga efisien secara penggunaan karena ringan, sekali pakai sehingga tidak memberatkan tentara yang menggunakannya, biaya produksinya pun tergolong murah. Pengguna panzerfaust hanya cukup melepaskan pengamannya dan kemudian membidiknya ke arah target dan proyektil pun melesat dan menghancurkan tank ataupun kendaraan yang menjadi target.

Disamping keunggulannya dalam efisiensi biaya produksi dan penggunaan, tetapi dalam efektivitas memiliki sedikit kekurangan, yaitu akurasi tembakan yang tidak terlalu baik, aplagi bila target sangat jauh, meskipun panzerfaust dirancang untuk bisa mencapai target sejauh 60 meter tetapi banyak tembakan yang lebih sering meleset, jarak efektif dari panzerfaust tidak lebih dari 20 sampai 40 meter saja. Belum lagi bila situasi perang yang brutal dan sporadis, keakuratan untuk menembak panzerfaust semakin berkurang. Bahkan karena semakin banyaknya produksi panzerfaust banyak Jenderal Wehrmacht memberikan lelucon satir, bahwa bila setelah dipakai, tabung panzerfaust bisa dijadikan senjata pemukul ("melee"), panzerfaust hanya bisa digunakan sekali karena sisa propelan yang tersisa pada tabung membuatnya tak dapat digunakan lagi. Tetapi bila ditembakan dengan benar, panzerfaust dapat menjadi senjata pelontar granat yang mematikan dan mampu menghancurkan semua kendaraan lapis baja apapun, bahkan lebih mematikan dari PIAT milik Inggris.

Ada beberapa tipe panzerfaust, tipe ini menentukan jarak tembak dan akurasi. Namun, yang paling terkenal adalah Panzerfaust 30.

Inilah tipe panzerfaust yang paling umum digunakan dan paling banyak sering kita temui dalam game bertema Perang Dunia II, seperti Call of Duty, Medal of Honor, Company of Heroes, dan sebagainya. Panzerfaust 30 memiliki panjang tabung kurang lebih 30 cm (sesuai dengan namanya), jarak tembaknya juga hanya sekitar maksimal 30 kaki atau sekitar 100 meter, tetapi memiliki hulu ledak sekitar 1,8 pon dan mampu menembus lapisan baja setebal 8 inchi. Oleh karena itu tentara Wehrmacht harus menemukan posisi tembak yang dekat dengan target, hal ini beresiko karena prajurit Jerman bisa saja terlindas tank musuh ataupun tertembak oleh kru yang menggunakan senapan sekunder tank. Oleh karena itu, Panzerfaust 30 lebih efektif digunakan di perang kota ataupun hutan yang memiliki banyak tempat perlindungan.

Adalah tipe panzerfaust yang dibuat pada September 1944, panjang tabungnya dan jarak tembaknya dua kali lipat dari Panzerfaust 30 (yaitu panjang 60 centimeter dan jarak tembaknya 60 meter atau sekitar 200 kaki), kecepatan laju proyektil Panzerfaust 60 sekitar 150 kaki per detik. Panzerfaust 60 diproduksi sebanyak enam juta unit, tetapi yang baru digunakan baru satu juta unit. Panzerfaust 60 diciptakan karena Panzerfaust 30 tidak mampu menembus lapisan baja tambahan milik T-34 yang mulai dimodifikasi oleh Uni Soviet.

Tipe ini adalah tipe terakhir yang diproduksi oleh Jerman Nazi menjelang akhir Perang Dunia II, yaitu pada awal tahun 1945. Panzerfaust 100 secara teknis lebih panjang dari dua generasi sebalumnya (sekitar 100 centimeter atau 40 inchi), beratnya sekitar 5 kilogram atau sekitar 11 pon, dan bahkan bisa menembakan sepuluh proyektil secara beruntut, tetapi sayangnya Panzerfaust 100 tidak pernah memulai debutnya karena Jerman Nazi sudah menyerah pada Mei 1945, mrenjadikan senjata hebat ini tidak berguna bagi Jerman yang akhirnya menjadi daerah pendudukan Blok Sekutu setelah Perang Dunia II berakhir.

Panzerfaust memang diproduksi dan digunakan pertama kali pada Perang Dunia II, baik di Front Barat (untuk melawan Amerika Serikat dan Inggris) maupun di Front Timur (untuk melawan Uni Soviet). Meskipun diproduksi oleh Jerman Nazi, tetapi negara penggunanya bukan hanya Jerman. Berikut ini adalah negara yang enggunaan Panzerfaust selama Perang Dunia II:

Setelah Perang Dunia II berakhir, Panzerfaust banyak menginspirasi beberapa negara unutk menciptakan senjata serupa, baik karena hasil rampasan yang di modifikasi ataupun memang sisa penjualan dari Jerman Nazi semasa masih berkuasa. Berikut ini adalah negara-negara yang menggunakan rancangan Panzerfaust Jerman untuk menciptakan senjata baru yang serupa.

Sebagai produk asli Jerman, Panzerfaust tidak serta merta dilupakan. Jerman sendiri kemudian banyak melakukan pengembangan terhadap teknologi warisan Reich Ketiga, termasuk Panzerfaust. Sekarang Angkatan Bersenjata Jerman atau Bundeswehr memiliki versi modern dari Panzerfaust, yang diberinama "Panzerfaust 3" atau "Pzf 3." Dengan teknologi yang lebih modern, "Panzerfaust 3" memiliki kaliber proyektil sebesar 110 mm, dengan panjang 1,2 meter, dan berat 12,9 kilogram. Jarak tembak "Pzf 3" pun jauh lebih baik yaitu sejauh 400 meter dengan akurasi yang sangat baik, bahkan dapat disejajarkan dengan FGM-148 Javelin, senjata anti-tank milik Amerika Serikat dengan teknologi bidikan digital dan yang terpenting dari "Pzf 3" adalah senjata ini bukan senjata sekali pakai seperti generasi awalnya.


</doc>
<doc id="2482226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482226" title="Perang Schmalkaldic">
Perang Schmalkaldic

Perang Schmalkaldic merupakan perang antara pasukan Karl V dari Kekaisaran Romawi Suci (dibantu oleh Spanyol) dan kelompok Lutheran Liga Schmalkaldic yang terjadi pada 1546 hingga 1547 yang terjadi di Kekaisaran Romawi Suci. Kekaisaran Romawi Suci dikomandani oleh Fernando Alvarez dari Toledo.

Setelah reformasi yang dilakukan Martin Luther, beberapa negara bagian Kekaisaran Romawi Suci menolak beberapa perjanjian yang berasal dari Habsburg dan langsung berpindah haluan menjadi Lutheran. Wangsa Habsburg menganggap konversi ini sebagai simbol perlawanan terhadap kekuasaan mereka termasuk melawan Kekaisaran Romawi Suci. Hal ini kemudian diperkuat rencana Karl V pada 1521 untuk segera menghapus kaum Lutheran dari wilayah kekaisarannya.

Perjanjian Augsburg yang ditandatangani pada 1530 (yang didasari oleh pemikiran Philipp Melanchthon) tidak dapat mencegah konflik yang muncul antara kubu Katolik dan Protestan sehingga dibentuklah Liga Schmalkaldic yang dibentuk oleh penguasa (Johann Friedrich I dari Sachsen dan Philip I dari Hesse) serta wilayah-wilayah yang didominasi kaum Protestan (pendukung Martin Luther) antara lain Anhalt-Bernburg, Mansfeld-Hinterort, Lübeck, Magdeburg, Bremen, Strasbourg, Ulm, Memmingen, Konstanz, Biberach, Lindau, dan Isny) di Schmalkalden, Thuringen pada Desember 1530 dan diperkuat pada Februari 1531. Liga ini semakin berkembang luas dengan semakin bertambahnya jumlah pengikut yang ditandai dengan masuknya kota Esslingen, Braunschweig, Goslar, Einbeck, dan Göttingen pada 1531 dan 1535. Kemudian pada 1535 adipati di Pommern dan Württemberg, bangsawan di Pfalz-Zweibrücken, penguasa di Anhalt-Dessau, dan kota Frankfurt am Main, Kempten, Hamburg, dan Hannover masuk ke Liga Schmalkaldic.

Perang dimulai ketika Maurice dari Albertine Sachsen menyerang dan menduduki lahan di elektorat Sachsen milik Johann Freidrich I. Karena Maurice dari Albertine Sachsen merupakan seorang Lutheran, dia dianggap sebagai "Penghianat dari Meissen". Johann Freidrich I bersama pasukan dari Wurttemberg kemudian berhasil membebaskan lahan tersebut,menduduki Albertine Sachsen, sekaligus menduduki Bohemia di mana Ferdinand dari Bohemia merupakan musuhnya.

Pada Perang Muhlberg(1547), pasukan Liga Schmalkandic ditakhlukkan, Johann Freidrich I ditundukkan, ditahan serta dipaksa menyerah kepada Karl V. Setelah Muhlberg, hanya kota Bremen dan Magdeburg yang tetap mempertahankan perlawanan. Kemudian, Philip dari Hesse ditahan (menyusul Johann Freidrich I).

Penangkapan Johann Freidrich I yang pada awalnya dijatuhi putusan hukuman mati pada akhirnya diusahakan supaya mendapat pengampunan melalui kapitulasi Wittenberg yang ditandatangani pada 19 Mei 1547. Ia kehilangan kedaulatan di beberapa elektorat dan wilayah teritori kecil Ernestine yang diserahkan ke sepupunya Maurice yang dinobatkan sebagai elektor baru wilayah Sachsen pada 4 Juni 1547. Dengan bantuan Joachim II Hector, sang elektor Brandenburg, bersama-sama berusaha untuk memediasi ayah mertuanya Philip I dari Hesse. 


</doc>
<doc id="2482238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482238" title="Kalabubu">
Kalabubu

Kalabubu, juga dieja Kala bubu, adalah sebuah kalung atau cincin leher yang digunakan oleh prajurit Suku Nias Selatan di Sumatra Utara, Indonesia. Kalabubu adalah simbol perang dan kepahlawanan. Kalabubu dipercayai dapat melindungi seorang prajurit yang memakainya. Kalabubu juga disebut sebagai "kalung pemburu kepala", karena pada dahulu kala, hanya orang yang telah membunuh musuhnya dan memotong kepalanya diperbolehkan untuk memakai kalabubu.

Kalabubu memiliki bentuk seperti lingkaran dengan diameter antara sampai . Ketebalan kalabubu bervariasi; ketebalan paling tebal berada di bagian tengahnya, kemudian perlahan-lahan ketebalannya mengecil sampai ke setiap ujung lingkaran tersebut. Ujung dari lingkaran tersebut diikat dan dibentuk seperti sebuah piringan yang biasanya terbuat dari kuningan atau emas. Rangka kalabubu terbuat dari kawat besti atau kuningan, simpul yang diikat diujunglah yang dibentuk menjadi sebuah piringan.

Kalabubu terbuat dari cangkang kelapa yang dipotong-potong menjadi bentuk piringan kecil. Terkadang piringan-piringan ini terbuat dari cangkang penyu. Piringan-piringan kecil ini dipasang ke rangka kawat didalamnya. Potongan piringan cangkang kelapa yang lebih besar diletakkan dibagian tengah kalung tersebut, sementara potongan cangkang kelapa terkecil diletakkan dibagian ujung. Potongan-potongan piringan tersebut kemudian dipres, lalu dipoles sampai permukaannya halus. Setelah seluruh permukaan halus, kalung tersebut dicelup kedalam pewarna hitam untuk memberikan warnanya.

Rangka kawat kuningan dibagian dalam kalabubu dipercaya oleh Orang Nias merepresentasikan Naga Emas Besar, sosok yang dikenal di mitologi penciptaan Orang Nias.

Kalabubu diasosiasikan dengan perang antar suku dan praktek pemburuan kepala ("mangai binu"). Kalabubu adalah simbol maskulinitas, kemenangan dalam perang, kepahlawanan, dan prajurit. Pada dahulu kala, hanya orang laki-laki yang sudah memotong kepala musuhnya diperkenankan untuk memakai kalabubu. Orang yang memakai kalabubu dilihat oleh penduduk desa Nias sebagai seorang pahlawan. Kalabubu juga dikenakan dalam tari perang orang Nias. Nowadays, most Nias men wear the kalabubu.
Kalabubu muncul dalam lambang Kabupaten Nias Selatan

Di Nias Utara, sebuah kalung bernama nifitali-tali adalah variasi dari kalabubu yang terbuat dari logam mulia. Nigitali-tali dikenakan oleh pria berpangkat tinggi pada saat pesta tradisional misalnya Pesta Owasa. Tidak seperti kalabubu, nifitali-tali selalu diselesaikan dengan lapisan perak atau emas.




</doc>
<doc id="2482245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482245" title="Hipokalemia">
Hipokalemia

Hipokalemia atau sering juga ditulis hypokalaemia adalah kondisi rendahnya potasium (K+) di dalam serum darah. Tingkat potasium normal biasanya 3,5 hingga 5,0 mmol/L (3,5 dan 5,0 mEq/L). Di bawah 3,5 mmol/L berarti terkena hipokalemia, meskipun bila sedikit rendah bisa jadi tidak memperlihatkan gejala berarti.

Gejala hipokalemia bisa terlihat dari rasa kecapaian, kram kali, kelelahan, dan konstipasi. Hiperkalemia meningkatkan risiko ritme jantung tidak normal, kadang terlalu lamban, dan bisa berujung henti jantung.


</doc>
<doc id="2482247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482247" title="Amara Sophie">
Amara Sophie

Amara Sophie () adalah seorang Aktris berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="2482249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482249" title="Palpitasi">
Palpitasi

Palpitasi adalah kondisi berdebar-debar, dengan denyut jantung cepat atau tidak beraturan.

Palpitasi bisa jadi gejala awal serangan jantung, atau sekadar pertanda kecemasan, arau hipertiroidiseme, penyakit yang berhubungan dengan otot jantung seperti hipertrofi cardiomyopati, serta asma, emfisema, akibat operasi di dada, penyakit ginjal, kekurangan serotonin di otak, kekurangan darah, kesakitan, obat antidepresan, statin, alkohol, nimotin, kafeina, kokain dan amfetamin. Bisa pula disebabkan ketidakseimbangan elektrolit dari magnesium, potasium dan kalsium, dan defisiensi nutrisi seperti twurin, arginin dan zat besi.


</doc>
<doc id="2482250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482250" title="Yonmarhanlan XIII">
Yonmarhanlan XIII

Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan XIII/Tarakan atau Yonmarhanlan XIII/Tarakan Merupakan satuan pelaksana Pasukan Marinir 3 yang bertugas membina dan menyiapkan kekuatan serta kemampuan unsur-unsur pertahanan pangkalan dan menyelenggarakan tugas-tugas pengamanan pangkalan utama TNI Angkatan Laut di wilayah Lantamal XIII Tarakan. Peresmian Yonmarhanlan XIII Tarakan dan pengukuhan Danyonmarhanlan XIII Tarakan merupakan realisasi pengembangan dan validasi organisasi Korps Marinir dalam rangka membangun kekuatan pertahanan sesuai postur dan Esential Force (EF) TNI Angkatan Laut. Markas Yonmarhanlan XIII berada di Jl. Binalatung, Kelurahan Amal, Tarakan, Kalimantan Utara.


</doc>
<doc id="2482257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482257" title="Kardiomegali">
Kardiomegali

Kardiomegali adalah kondisi medis di mana jantung mengalami pembesaran, atau lazim disebut jantung bengkak. Penyebabnya bisa karena darah tinggi, penyakit jantung koroner, dan lainnya.
Kondisi pembesaran jantung bisa membuatnya kesulitan memompa darah, yang berakibat gagal jantung kongestif.
Kardiomegali mungkin saja membaik seiring waktu. Namun hal ini membutuhkan pengobatan sepanjang usia. Adanya anggota keluarga yang menderita kardiomegali bisa jadi penanda risiko lebih besar mengalami kondisi ini.

Kardiomegali bukanlah penyakit, tetapi lebih kepada kondisi yang disebabkan penyakit lain, misalnya obesitas atau penyakit arteri koroner.

Kardiomegali bisa menjadi pertanda semakin besarnya risiko mengalami henti jantung


</doc>
<doc id="2482261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482261" title="Yuriska Patricia">
Yuriska Patricia

Yuriska Patricia () adalah seorang Aktris berkebangsaan Indonesia.


</doc>
<doc id="2482281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482281" title="Paleo-Indian">
Paleo-Indian

Paleo-Indian, Paleoindian, atau Paleoamerika adalah suatu klasifikasi yang diberikan kepada manusia pertama yang masuk dan menghuni benua Amerika pada periode akhir zaman glasial hingga periode akhir zaman pleistosen . Awalan "paleo-" berasal dari bahasa Yunani ; kata sifat "palaios" (παλαιός), berarti "tua" atau "kuno". Istilah "Paleo-Indian" berlaku khusus untuk periode Litik di belahan bumi bagian Barat dan berbeda dengan istilah "Paleolitik".

Bukti-bukti sejarah menunjukkan bahwa, predator-predator hewan besar menyeberangi Selat Bering dari Eurasia kemudian ke Amerika Utara melalui daratan dan jembatan es (Beringia), yang terbentuk antara tahun 45,000–12,000 SM. Kelompok pemburu-pengumpul kecil yang terisolasi, bermigrasi bersama kawanan hewan herbivora besar jauh ke Alaska. Dari kurun tahun 16.500 -13.500 SM, menjelang periode akhir zaman es, kawasan tanpa es membentang di sepanjang pantai Pasifik hinga lembah Amerika Utara. Hal ini kemudian memungkinkan hewan-hewan, lalu diikuti oleh manusia, untuk bermigrasi ke bagian selatan dari benua Amerika. Manusia-manusia awal ini diyakini pergi dengan berjalan kaki atau menggunakan perahu primitif menyusuri garis pantai. Kurun waktu pertama dan rute pasti dari pendudukan Dunia Baru (Benua Amerika) oleh manusia masih menjadi perdebatan yang berlangsung hingga kini.

Perkakas batu, terutama yang memiliki ujung tajam atau yang berupa pengeruk, adalah bukti utama dari aktivitas awal manusia di Benua Amerika. Perkakas-perkakas dari batu yang dipipihkan merupakan media yang digunakan oleh para arkeolog dan ahli antropologi untuk mengklasifikasikan periode dari kebudayaan manusia pada zaman batu . Bukti-bukti Ilmiah mengaitkan penduduk Asli Amerika terhadap manusia yang sebelumnya tinggal di Asia, khususnya daerah timur Siberia. Penduduk asli Benua Amerika dikaitkan dengan masyarakat Siberia oleh faktor-faktor linguistik, distribusi golongan darah, dan komposisi genetik seperti yang ditunjukan oleh data-data molekuler, seperti DNA. Terdapat bukti setidaknya terjadi dua migrasi terpisah. Antara 8000-7000 SM (10,000–9,000 BP) iklim yang stabil, menyebabkan kenaikan populasi dan kemajuan teknologi, yang berimplikasi pada perubahan gaya hidup menjadi lebih baik.

Hal-hal yang mendetail terkait migrasi Paleo-Indian ke Benua Amerika; seperti periode dan rute pasti yang ditempuh oleh penduduk asli Benua Amerika, hingga saat ini masih menjadi bahan untuk penelitian dan perdebatan Teori tradisional menyatakan bahwa imigran-imigran awal berpindah ke Beringia, daerah antara timur Siberia dan Alaska, pada 17,000 tahun yang lalu, ketika permukaan air laut surut secara signifikan akibat glasiasi kuarter. Populasi manusia ini diyakini mengikuti kawanan migrasi megafauna pleistosen, yang kini telah punah, menyusuri kawasan tanpa es yang membentang di antara padang es Laurentide dan Cordilleran. Rute lainnya berupa rute yang dapat ditempuh dengan berjalan kaki atau menggunakan perahu primitif; populasi manusia awal ini bermigrasi dengan menyusuri pantai Pasifik ke Amerika Selatan. Bukti untuk rute alternatif ini kemungkinan telah ditutupi oleh kenaikan permukaan laut hingga ratusan meter pada akhir zaman es.

Para arkeolog berpendapat bahwa migrasi Paleo-Indian keluar dari Beringia (Alaska barat), terjadi pada kurun waktu 40.000 - 16.500 tahun yang lalu. Rentang waktu ini merupakan sumber perdebatan diantara para ahli, dan kemungkinan akan tetap menjadi perdebatan bertahun-tahun kedepan. Beberapa kesepakatan yang telah dicapai hingga saat ini, berkaitan dengan migrasi Paleo-Indian adalah: asal populasi manusia yang berasal dari Asia Tengah dan kemudian menyebar di Benua Amerika pada periode paling akhir dari periode glasial, atau secara lebih spesifik dikenal sebagai periode akhir glasial maksimum, sekitar 16.000–13.000 tahun yang lalu. Namun, tetap terdapat teori-teori alternatif berkaitan dengan asal-usul Paleoindians, termasuk teori yang menyatakan bahwa migrasi berasal dari Eropa.

Situs arkeologi yang terdapat di Alaska (bagian timur Beringia) menunjukan beberapa bukti awal yang telah ditemukan terkait dengan migrasi Paleo-Indian; diikuti oleh situs-situs arkeologi di British Columbia bagian utara, Alberta bagian barat, dan wilayah "Old Crow Flat " di Yukon. Populasi Paleo-Indian pada akhirnya akan berkembang menjadi kelompok-kelompok, dalam daerah geografis yang luas, di seluruh Benua Amerika. Hal ini membuat terjadinya variasi regional berkaitan dengan gaya hidup mereka. Walaupun demikian, kelompok-kelompok ini masih memiliki kemiripan teknologi dalam memproduksi perkakas batu. Hal ini membuat teknologi pemecah batu beserta perkembangannya, yang mana berasal dari masyarakat Paleo-Indian, dapat diidentifikasi. Pada periode awal Paleo-Indian, telah ditemukan pengurangan dari jenis perkakas batu yang digunakan oleh masyarakat, untuk berapdatasi di sepanjang benua Amerika. Perkakas-perkakas ini diyakini digunakan oleh kelompok-kelompok populasi dengan anggota yang relatif sedikit; setiap kelompoknya terdiri dari 20 hingga 60 orang dan memiliki mobilitas yang tinggi. Makanan akan menjadi berlimpah pada periode musim panas tiap tahunnya. Danau-danau dan sungai-sungai akan dipenuh oleh berbagai jenis ikan, burung, dan mamalia air. Kacang-kacangan, buah-buahan, dan akar-akaran yang dapat dimakan dapat ditemukan di hutan-hutan dan rawa-rawa. Musim gugur akan menjadi periode yang sibuk karena bahan makanan harus disimpan dan pakaian harus disiapkan untuk musim dingin. Selama musim dingin, kelompok nelayan pesisir berpindah ke pedalaman untuk berburu, mencari makanan segar, dan bulu-bulu untuk pakaian.

Perubahan iklim yang terjadi di akhir zaman es menyebabkan populasi hewan dan tumbuhan berubah. Kelompok-kelompok dari populasi manusia kemudian berpindah dari satu tempat ke tempat yang lain untuk mencari sumber daya atau makanan yang dibutuhkan. Beberapa kelompok kecil memanfaatkan kegiatan berburu dan meramu selama bulan-bulan musim semi dan musim panas, dan kemudian terpecah menjadi kelompok-kelompok keluarga yang lebih kecil pada musim gugur dan musim dingin. Kelompok-kelompok keluarga ini berpindah setiap 3-6 hari, dan dapat menempuh perjalanan hingga per tahun. Diet makanan kelompok-kelompok ini seringkali berupa makanan yang kaya protein, hal ini terkait dengan suksesnya kegiatan berburu. Pakaian yang digunakan oleh kelompok-kelompok ini terbuat dari berbagai jenis kulit hewan, yang juga digunakan sebagai bahan pembuatan gubuk atau tempat berlindung. Pada periode awal dan pertengahan Paleo-Indian, kelompok keluarga yang tinggal di pedalaman diperkirakan hidup melalui kegiatan berburu megafauna, yang kini telah punah. Mamalia besar di zaman pleistosen diantaranya: berang-berang raksasa, bison, muskox, mastodon, mamut berbulu dan rusa raksasa.

Kebudayaan Clovis yang diperkirakan muncul sekitar 11.500 SM, diyakini tidak lagi sangat bergantung terhadap perburuan megafauna. Sebagai gantinya, manusia pada periode ini menggunakan perpaduan strategi dalam mencari makan yang termasuk hewan darat yang lebih kecil, hewan air, dan berbagai jenis tumbuhan. Kelompok masyarakat Paleo-Indian merupakan pemburu yang sangat efisien, dan dalam perburuannya membawa berbagai jenis alat; terdapat diantaranya tombak dengan ujung bergalur (seperti "Folsom projectile point"), serta pisau kecil dari batu ("microblade") yang digunakan untuk menyembelih dan menguliti hewan hasil buruan. Ujung anak panah atau tombak dan perkakas batu lainnya dari kebudayaan ini ditemukan tersebar atau diperdagangkan oleh masyarakat Paleo-Indian di berbagai lokasi. Alat-alat batu yang diperdagangkan dan/atau tertinggal, ditemukan dari Dakota Utara dan Wilayah barat Laut, hingga ke wilayah Montana dan Wyoming. Rute perdagangan juga telah ditemukan dari British Columbia Interior hingga pantai California.

Lapisan es yang menutupi bagian utara benua Amerika pada sekitar 17.500–14,500 tahun yang lalu, secara bertahap mulai mencair. Peristiwa ini kemudian membuka lahan baru untuk dapat ditinggali oleh manusia Paleo-Indian . Pada saat yang sama dengan peristiwa ini terjadi, periode kepunahan massal dari mamalia besar sedang dimulai. Di Amerika Utara, unta dan kuda akhirnya punah, dan tidak muncul kembali hingga kedatangan bangsa Spanyol yang kemudian memperkenalkan kembali spesies ini menjelang akhir abad ke-15 Masehi. Selama terjadinya peristiwa kepunahan pada periode kuarter, masyarakat dari periode Paleo-Indian akhir akan mengandalkan cara lain untuk hidup, ketimbang hanya berburu.

Dari kurun waktu 10.500 - 9.500 SM, kegiatan berburu yang sebelumnya memiliki target hewan buruan yang sangat beragam, mulai berfokus pada satu spesies hewan; yaitu bison yang masih memiliki kekerabatan genetik dengan bison Amerika. Tradisi paling awal yang dikenali dari kegiatan perburuan bison adalah tradisi Folsom. Masyarakat Folsom bepergian dalam sebuah kelompok keluarga yang relatif kecil di sebagian besar bulan-bulan dalam tiap tahunnya. Kemudian kelompok ini kembali berkumpul tiap tahun pada suatu mata air yang sama, atau tempat lainnya yang mungkin disukai dan terletak pada suatu lokasi yang lebih tinggi. Di daerah tersebut mereka akan berkemah selama beberapa hari, atau bahkan dapat juga mendirikan suatu tempat penampungan sementara, membuat dan/atau memperbaiki perkakas batu, mengolahan daging, dan kemudian kembali berpindah. Populasi Paleo-Indian relatif tidak banyak dan memiliki kepadatan penduduk yang cukup rendah.

Manusia pada periode arkaekum di Amerika dapat melihat perubahan lingkungan yang berkaitan dengan menghangat dan bertambah gersangnyaiklim, serta punahnya megafauna. Sebagian besar kelompok-kelompok masyarakat pada saat ini masih hidup dengan cara yang sangat nomaden sebagai pemburu-pengumpul. Namun, saat ini masing-masing kelompok mulai berfokus terhadap sumber daya yang dapat dimanfaatkan di tempat mereka tinggal. Seiring berjalannya waktu, ditemukan pola yang berkaitan dengan meningkatnya adaptasi regional, seperti yang ditemukan pada tradisi "Southwest, Arktik, Poverty, Dalton," dan "Plano". Perilaku yang berkaitan dengan meningkatnya adaptasi regional akan menjadi norma yang diwariskan masyarakat Paleo-Indian. Hal ini kemudian berimplikasi pada berkurangnya kebergantungan terhadap aktivitas berburu-meramu, dan beragamnya komoditas ekonomi yang kini bergantung pada kegiatan-kegiatan kecil, ikan, sayuran liar dan tanaman hasil panen. Terdapat banyak kelompok yang masih melakukan tradisi perburuan besar, tetapi tradisi kelompok-kelompok ini menjadi lebih bervariasi dan dengan metode yang lebih canggih. Penempatan berbagai jenis artefak dan material di suatu situs pemakaman Amerika kuno menunjukkan diferensiasi sosial berdasarkan status dalam beberapa kelompok masyarakat.

Masyarakat Paleo-Indian umumnya diklasifikasikan berdasarkan gaya dan teknologi pengolahan batuan yang diadaptasi oleh daerahnya. Teknologi pengolahan batu kemudian membuat ujung dari suatu tombak memiliki alur. Seperti ujung tombak pada umumnya, ujung-ujung tombak ini dinamakan "ujung proyektil". Proyektil yang dibentuk dari batu-batu yang dipecahkan dan memiliki alur panjang disebut "galur"("flute"). Ujung tombak biasanya akan dibuat dengan cara mengiris sebuah serpihan batu dari tiap sisi-sisinya. Ujung tombak tersebut kemudian diikat ke sebuah tangkai yang dapat terbuat dari kayu atau tulang. Dikarenakan oleh perubahan lingkungan yang terjadi akibat berakhirnya zaman es, banyak hewan bermigrasi untuk mengambil keuntungan dari sumber-sumber makanan baru yang tersedia. Manusia kemudian ikut berpindah mengikuti hewan-hewan besar seperti bison, mammoth, dan mastodon, sehingga mendapat julukan sebagai "pemburu besar"" "("big-game hunters"). Kelompok masyarakat yang tinggal di pesisir Pasifik pada periode ini diyakini bergantung pada perikanan sebagai sumber utama kehidupan.

Para arkeolog telah bersama-sama menyatukan bukti dan menyimpulkan bahwa, awal dari pemukiman manusia di Amerika Utara adalah ribuan tahun sebelum munculnya arus migrasi Paleo-Indian dari yang diperkiraan saat ini (sebelum akhir periode glasial maksimum; 20.000 tahun yang lalu). Bukti-bukti menunjukkan bahwa manusia telah menempati bagian timur jauh dari belahan bumi, yakni di Yukon bagian utara, pada kawasan bebas gletser yang disebut Beringia, sebelum 30.000 SM . Hingga saat ini, umumnya diyakini bahwa, manusia pertama dari periode Paleo-Indian yang tiba di Amerika Utara berasal dari Kebudayaan Clovis. Nama Clovis diberikan karena, di situs arkeologi Blackwater Draw, kota Clovis, New Mexico, pada tahun 1936 ditemukan ujung tombak yang unik ("Clovis point), "dimana dapat ditemukan kaitan langsung antara ujung tombak ini terhadap tulang hewan pleistosen.

Data terbaru dari serangkaian situs arkeologi di seluruh Amerika menunjukkan bahwa rentang waktu dari periode Paleo-Indian harus dikaji ulang. Secara khusus, situs yang terletak di dekat Bukit Kaktus di Virginia, Meadowcroft Rockshelter di Pennsylvania, Monte Verde di Chili, Topper di South Carolina, dan Quintana Roo di Meksiko telah menghasilkan periode luas dari waktu pendudukan manusia Paleo-Indian. Beberapa situs menghasilkan bukti yang secara signifikan mendahului jangka waktu migrasi melalui rute kawasan bebas es. Hal ini menunjukkan bahwa, terdapat tambahan rute migrasi melalui pesisir yang mungkin. Rute ini dapat dilalui dengan berjalan kaki dan/atau dengan kapal. Bukti-bukti geologis juga menunjukkan bahwa, pesisir Pasifik merupakan rute yang terbuka untuk perjalanan darat sebelum 23.000 tahun yang lalu dan setelah 16.000 tahun yang lalu.

Di Amerika Selatan, situs arkeologis Monte Verde mengindikasikan bahwa, populasi manusia mungkin telah hidup dalam batasan-batasan wilayah tertentu dan tinggal di pinggiran sungai untuk sebagian besar waktu dalam tiap tahunnya. Beberapa kelompok lainnya di Amerika Selatan, sebaliknya, sangat nomaden dan hidup dengan berburu hewan-hewan besar seperti mastodon dan sloth raksasa. Mereka menggunakan teknologi proyektil atau ujung tombak bifasial klasik .
Contoh-contoh utama dari kasus ini adalah populasi yang terkait dengan ujung tombak El Jobo (Venezuela), ujung tombak ekor ikan atau Magallanes (terdapat di berbagai belahan Amerika, tetapi kebanyakan bagian selatan), dan ujung tombak Paijan (Peru dan Ekuador) di situs-situs yang terdapat di padang rumput, padang savana, dan hutan-hutan yang tidak lebat.
Penanggalan untuk bukti-bukti yang ditemukan di situs-situs tersebut berkisar dari 12.000 SM - 8.000 SM (untuk situs Taima-Taima di Venezula) . Istilah bi pada bifasial merujuk pada proyektil El Jobo yang sebagian besar tersebar di bagian utara hingga barat Venezuela; dari Teluk Venezuela hingga pegunungan tinggi dan lembah-lembah. Penduduk Paleo-Indian yang menggunakan proyektil tersebut adalah pemburu-pengumpul dan kelihatannya telah hidup menetap pada suatu wilayah. Proyektil El Jobo mungkin merupakan jenis proyektil paling awal diantara proyektil lainnya yang ditemukan di Amerika Selatan (12.250 - 11.030 SM), dan digunakan untuk berburu mamalia besar. Sebaliknya, proyektil ekor ikan, merujuk pada tahun 13.000 SM di Patagonia, memiliki persebaran yang jauh lebih luas secara geografis, tetapi sebagian besar terdapat di bagian tengah dan selatan dari benua Amerika.

Haploid yang paling sering dikaitkan dengan genetika penduduk asli Amerindian adalah Haploid jenis Q-M3. Y-DNA, seperti DNA mitokondria, berbeda dari kromosom nukleus lainnya, sebagian besar dari kromosom Y bersifat unik dan tidak mengalami rekombinasi kembali selama meiosis. Hal ini memungkinkan pola historis dari mutasi genetik dapat dengan mudah dipelajari. Pola ini menunjukkan penduduk Amerindians mengalami dua peristiwa genetik yang sangat khas; peristiwa pertama berkaitan dengan awal menetapnya mereka di benua Amerika, dan peristiwa kedua terjadi saat kolonisasi Eropa di Amerika. Peristiwa pertama adalah faktor penentu dari jumlah gen keturunan dan "haplotype" yang ditemukan pada DNA populasi masyarakat asli Amerindian saat ini.

Pemukiman manusia di dunia baru (Benua Amerika) terjadi secara bertahap, dari garis pantai di sepanjang laut Bering, kemudian masa persinggahan awal di Beringia untuk pendirian populasi. Keragaman mikro-satelit pada DNA dan persebaran garis keturunan dari kromosom Y tertentu ke Amerika Selatan menunjukkan bahwa, masyarakat asli Amerindian telah terisolasi sejak awal kolonisasi wilayah. Namun, suku-suku seperti "Na-Dené", Inuit dan penduduk asli Alaska,menunjukkan mutasi haploid Q (Y-DNA) yang berbeda dari masyarakat asli Amerindian, dengan berbagai variasi mutasi mtDNA. Hal Ini menunjukkan bahwa imigran paling awal yang pergi menuju bagian paling utara dari Benua Amerika dan Greenland berasal dari populasi masyarakat asli Amerindian.




</doc>
<doc id="2482294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482294" title="Roy Wang">
Roy Wang

Roy Wang, atau dikenal sebagai Wang Yuan (; lahir pada 8 November, 2000) merupakan seorang penyanyi, penulis lagu, host TV dan aktor berkebangsaan China. Roy merupakan salah satu anggota dari grup band remaja bernama TFBOYS. Roy juga disebut sebagai salah satu dari 30 remaja yang paling berpengaruh di dunia tahun 2017 oleh TIME.

Roy sedang menempuh pendidikan sebagai siswa kelas 2 di Sekolah Menengah Atas yang prestisius, Chongqing Nankai Secondary School, salah satu sekolah yang terkenal di China. Selama ujian masuk SMA, Roy mendapat peringkat pertama dalam audisi bakat seni dan akhirnya diterima di Nankai. Roy tumbuh di keluarga kelas menengah, dengan orang tuanya yang menjalankan bisnis kecil kendaraan bermotor. Saat ayahnya sibuk dengan pekerjaan, sang ibu menjadi pengasuh utamanya.

Roy memulai debut resminya sebagai anggota TFBOYS pada 6 Agustus 2013, diusianya yang masih 12 tahun.

Pada perayaan pesta ulang tahunnya yang ke 15 tahun 2015, Roy menampilkan single solo pertamanya "Cause of You", yang dia tulis baik musik maupun liriknya. Lagu ini dirilis sebagai single secara resmi pada tahun 2016 dan dianugerahi Top 10 Golden Songs dalam Fresh Asia Charts, dan Roy memenangkan predikat "Most Popular New Talent" pada CSC Music Awards ke 9 untuk lagu tersebut.

Roy merilis single kedua yang dibuat sendiri pada tahun yang sama, berjudul "The Most Wonderful Time", sebagai hadiah untuk almamaternya untuk ulang tahun ke 80 sekolah tersebut. Pada bulan November, ia merilis single ketiganya "The World After Growing Up", diproduksi oleh JJ Lin.

Pada tahun yang sama, Roy menjadi supporting role dalam fantasy epic karya Guo Jingming, "". Dia dianugerahi penghargaan Bintang Populer di Upacara Penghargaan Weibo Movie.

Pada bulan April 2017, Roy menjad host untuk acara variety show "Ace vs Ace" season ke 2 di Zhejiang TV. Dia menerima sambutan hangat untuk keahliannya sebagai pemandu acara dan acara tersebut menduduki puncak rating berulang kali. Pada tanggal 3 November 2017, Pada acara marketing TV Zhejiang diumumkan bahwa Roy akan kembali sebagai pembawa acara untuk "Ace vs Ace" season ke 3.
Pada bulan September 2017, Roy bergabung menjadi salah satu cast dalam variety show "Youth Inn" di channel Dragon TV.

Roy menjadi orang termuda yang tampil di sampul majalah COSMOPOLITAN China, saat ia tampil dalam edisi Juni 2016 bersama bintang "L.O.R.D." lainnya. Majalah ini terjual 71.319 eksemplar dalam 48 detik, membuat rekor industri baru..

Pada tanggal 18 Mei 2016, Roy ditunjuk sebagai duta untuk "Chongqing Civilized Tourism Public Welfare".

Pada bulan Desember 2016, Roy bekerja sama dengan kelompok Pemuda China PBB untuk mempromosikan kampanye "Imagine 2030", yang bertujuan untuk memotivasi generasi muda di China. Dia dikenal atas kontribusinya pada upacara penutupan dengan menerima penghargaan khusus.

Roy adalah salah satu delegasi yang mewakili China pada forum pemuda Ekonomi dan Sosial (ECOSOC) PBB ke-6 yang diselenggarakan pada bulan Januari 2017 di New York. Dia berbicara dalam acara tersebut sebagai perwakilan kampanye "Imagine 2030", menyerukan akses yang setara terhadap kualitas pendidikan di seluruh dunia.

Pada tanggal 4 Mei 2017, Roy dianugerahi predikat sebagai "Outstanding Youth Leader" oleh Liga Pemuda China .

Pada tanggal 28 Juni 2017, Roy ditunjuk UNICEF sebagai Special Advocate untuk Pendidikan Selama upacara pengumuman yang diadakan oleh PBB China, Roy mengatakan bahwa "Pendidikan adalah hak, kita seharusnya tidak membiarkan hal itu menjadi hak istimewa. Mari bekerja keras untuk membuat pendidikan menjadi lebih baik di masa depan."

Pada tanggal 24 Oktober 2017, bersama dengan 16 selebritis China lainnya, Roy merilis lagu "Sing for 2030" sebagai bentuk dukungannya untuk SDG (Sustainable Development Goals) melalui proyek SDG Vocalization yang didukung oleh UNDP China.

Roy adalah salah satu penerima medali "May 4th Medal", yang diberikan oleh Liga Pemuda Komunis China (PKC) kepada para pemuda berprestasi yang telah membuat prestasi luar biasa di bidang pertanian, penelitian hi-tech, liputan berita, politik dan hukum, tentara dan polisi.



</doc>
<doc id="2482305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482305" title="Mursini">
Mursini

Drs H Mursini MSi atau yang dikenal Mursini () adalah seorang politisi Indonesia. Saat ini dia menjabat sebagai Bupati Kabupaten Kuantan Singingi, yang mulai menjabat sejak 1 Juni 2016 terpilih bersama Halim Pada Pilkada Kabupaten Kuantan Singingi Tahun 2015

Mursini merupakan putra asli Kuantan Singingi. Semenjak terjun ke dunia politik. Ia terpilih menjadi anggota DPRD Riau dari daerah pemilihan ( Dapil ) Indragiri Hulu-Kuantan Singingi periode 1999–2004. Dan Pemilu 2004, Ia kembali dipercaya mayarakat menjadi anggota DPRD Riau Dapil Indragiri Hulu-Kuantan Singingi periode 2004–2009.

Pada Tahun tahun 2006, Mursini Besama dengan Sukarmis terpilih Menjadi Wakil Bupati Kuantan Singingi untuk masa jabatan 2006–2011. Di Pilkada Kuantan Singingi kedua tahun 2011, Mursini maju sebagai Calon Bupati, Namun Gagal.


|-


</doc>
<doc id="2482313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482313" title="Tuduhan pelecehan seksual Harvey Weinstein">
Tuduhan pelecehan seksual Harvey Weinstein

Pada Oktober 2017, "The New York Times" dan "The New Yorker" melaporkan bahwa puluhan wanita telah menuduh Harvey Weinstein, seorang produser film terkemuka asal Amerika Serikat, dengan pelecehan seksual, kekerasan seksual, atau pemerkosaan. Lebih dari 80 perempuan yang bekerja dalam industri film telah menuduh Weinstein dengan tindakan tersebut. Weinstein menolak "segala hubungan seks non-konsensual".

Tak lama setelah tuduhan pertama diterbitkan, Weinstein dipecat dari perusahaannya sendiri, The Weinstein Company, dan keanggotaannya dicabut dari Academy of Motion Picture Arts and Sciences, serta beberapa asosiasi profesional lainnya. Investigasi kriminal yang didasarkan pada laporan dari setidaknya enam perempuan saat ini sedang diproses oleh lembaga berwenang di Los Angeles, New York City, dan London.

Skandal ini juga memicu tuduhan pelecehan seksual lain yang dilakukan oleh laki-laki yang dianggap memiliki posisi kuat di seluruh dunia, termasuk di Parlemen Inggris, dan menyebabkan sejumlah besar perempuan membagikan pengalaman mereka sendiri mengenai kekerasan seksual, pelecehan atau perkosaan di media sosial dengan menggunakan tagar #MeToo.

Harvey Weinstein dan saudaranya, Bob Weinstein, membentuk perusahaan produksi film Miramax dan memimpin perusahaan tersebut dari tahun 1979 hingga 2005. Pada bulan Maret 2005, Weinstein kemudian mendirikan The Weinstein Company dan meninggalkan Miramax pada September pada tahun yang sama.

Rumor bahwa Weinstein melakukan "pelecehan seksual dengan modus untuk mendapatkan pekerjaan" ("casting couch") telah beredar di Hollywood selama bertahun-tahun, dan figur hiburan pada masa itu berkali-kali menyinggung tindakan tersebut. Setelah tuduhan itu diterbitkan, sutradara Quentin Tarantino mengatakan bahwa dia sudah mengetahui Weinstein telah melecehkan aktris selama berpuluh-puluh tahun. Sejauh paling awal pada 1998, Gwyneth Paltrow mengatakan dalam "Late Show dengan David Letterman" bahwa Weinstein "akan memaksa Anda untuk melakukan satu atau dua hal". Pada 2005, Courtney Love menyarankan para aktris muda dalam sebuah wawancara, "Jika Harvey Weinstein mengundang Anda untuk sebuah pesta pribadi di Four Seasons, jangan pergi." Pada 2010, sebuah artikel berjudul "Harvey Girls" untuk "Pajiba" menyinggung reputasi Weinstein dan ""casting couch""-nya: "Setiap beberapa tahun, Harvey mengambil seorang gadis baru sebagai peliharaannya". Pada 2012, salah satu karakter serial TV "30 Rock" berkata: "Saya tidak takut dengan siapapun dalam bisnis pertunjukan, saya menolak hubungan seksual dengan Harvey Weinstein tidak kurang dari tiga kali, dari lima." Pada upacara pengumuman nominasi Oscar tahun 2013, Seth MacFarlane bercanda saat mengumumkan nominasi untuk Aktris Pendukung Terbaik: "Selamat, Anda kelima perempuan tidak perlu lagi berpura-pura tertarik dengan Harvey Weinstein."

Pada 2015, Jordan Sargent menulis dalam artikel Gawker "Beritahu Kami Apa yang Anda Ketahui Tentang 'Rahasia Umum' Harvey Weinstein" (""Tell Us What You Know About Harvey Weinstein's 'Open Secret"") bahwa "rumor produser yang memanfaatkan kekuasaan produsernya dalam dunia industrinya untuk kepuasan seksual—konsensual atau tidak—cenderung tetap tidak diketahui publik, sebatas buah bibir dan rangkaian komentar bernada dalam blog gosip." Pada tahun yang sama, "The New York Times" melaporkan bahwa Weinstein diinterogasi oleh polisi "setelah perempuan berusia 22 tahun menuduh dia menyentuhnya secara tidak sopan". Perempuan tersebut, model asal Italia, Ambra Gutierrez, bekerja sama dengan polisi untuk memperoleh rekaman audio di mana Weinstein mengaku telah menyentuh dia secara tidak sopan. Bersamaan dengan berkembangnya investigasi polisi dan kabar ini menjadi publik, tabloid di Amerika Serikat mulai menerbitkan cerita negatif tentang Gutierrez yang digambarkan sebagai seorang oportunis. Jaksa Distrik Manhattan Cyrus Vance Jr. memutuskan untuk tidak mengajukan tuntutan terhadap Weinstein, dengan beralasan bukti kriminal yang kurang memadai, bertolak belakang dengan saran dari polisi setempat yang menganggap bukti yang ada telah mencukupi.

Tuduhan pelecehan seksual oleh Weinstein dengan jumlah besar, pertama kali dilaporkan oleh wartawan Jodi Kantor dan Megan Twohey dalam surat kabar "The New York Times" pada tanggal 5 Oktober 2017. Laporan tersebut menuduh Weinstein telah melecehkan secara seksual dalam tiga dekade terakhir dan membayar penutupan kasus untuk 8 aktris dan perempuan yang pernah bekerja di Miramax dan Weinstein Company.

Lebih lanjut lagi, pada 10 Oktober 2017, koresponden NBC News Ronan Farrow melaporkan dalam "The New Yorker" dengan tuduhan bahwa Weinstein telah melakukan kekerasan seksual atau pelecehan terhadap 13 perempuan, dan memperkosa tiga perempuan. Farrow mengatakan bahwa ia ingin menyebarkan berita tersebut berbulan-bulan sebelumnya dengan NBC, namun secara tersirat memberikan sinyal bahwa NBC berada di bawah tekanan untuk tidak mempublikasikan cerita tersebut, sesuatu yang ditolak oleh NBC. Menurut Farrow, 16 mantan eksekutif dan asisten atau yang saat ini masih terhubung dengan Weinstein mengaku bahwa mereka telah menyaksikan atau tahu mengenai ajakan tindakan seksual yang dilakukan Weinstein terhadap perempuan. Empat aktris menyampaikan kecurigaan mereka bahwa, setelah menolak ajakan Weinstein dan mengeluh tentang dia, Weinstein kemudian mencoret nama mereka dalam projek atau membujuk orang lain untuk mencoret nama mereka. Sejumlah sumber mengatakan kepada Farrow mengatakan bahwa Weinstein telah mengacu kepada kesuksesannya, sebagai alasan dalam menyebarkan fitnah kepada media tentang orang-orang yang telah mengkhianatinya. "The New Yorker" juga merilis rekaman audio pada 2015 di mana Weinstein mengaku meraba-raba Gutierrez.

Farrow juga melaporkan pada November 2017 bahwa Weinstein telah, melalui pengacara David Boies, memperkejakan agen intelijen swasta Kroll, Black Cube, dan detektif swasta Jack Palladino untuk memata-matai dan mempengaruhi tertuduh korban Weinstein beserta wartawan yang menyelidiki Weinstein, untuk mencegah kasus pelecehan seksualnya menjadi publik.

Termasuk dengan laporan pertama pada tahun 2017, lebih dari 80 perempuan telah menuduh Weinstein dengan pelecehan seksual, kekerasan seksual, atau pemerkosaan. Sekelompok dari mereka, yang dipimpin oleh Asia Argento, merilis daftar lebih dari 100 tuduhan kasus pelecehan seksual yang dilakukan Weinstein antara tahun 1980 hingga 2015, pada November 2017. Di dalam insiden yang dilaporkan dalam daftar, 18 diantaranya adalah tuduhan pemerkosaan.

Menurut laporan para perempuan itu, Weinstein akan mengundang aktris atau model muda ke dalam kamar hotel atau kantor dengan dalih membahas karier mereka, dan kemudian meminta mereka untuk memijat atau hubungan seks. Mantan rekan-rekan dan mitra kerja dari Weinstein juga mengatakan kepada wartawan bahwa kegiatan-kegiatan tersebut dapat terjadi dengan bantuan karyawan, rekanan dan agen yang mengatur pertemuan tersebut, serta pengacara dan humas yang akan menghentikan keluhan terhadap Weinstein dengan bayaran dan ancaman.

Mereka yang mengaku bahwa mereka telah dilecehkan atau mengalami kekerasan seksual oleh Weinstein meliputi:


Mereka yang telah menuduh Weinstein dengan pemerkosaan meliputi:

Menanggapi artikel "New York Times", Weinstein mengatakan: "Saya mengakui bahwa cara saya berperilaku dengan rekan-rekan di masa lalu, telah menyebabkan banyak rasa sakit, dan saya sungguh-sungguh meminta maaf untuk itu." Dia mengatakan bahwa dia mengambil cuti dan bekerja sama dengan terapis untuk "menangani masalah ini sesegera mungkin". Konsultan pengacaranya, Lisa Bloom, menggambarkan dia sebagai "dinosaurus tua yang mempelajari cara-cara baru". Setelah anggota dewan dari The Weinstein Company mengkritik Bloom atas penanganan dari pembelaan Weinstein, Bloom mengakhiri kerjanya untuk Weinstein pada 7 Oktober. Sampai dengan 9 Oktober 2017, Weinstein mempekerjakan perusahaan jasa humas Sitrick and Company, yang memiliki spesialisasi dalam situasi krisis.

Pengacara Weinstein, Charles Harder, mengatakan bahwa kliennya akan menggugat "The New York Times", namun sampai dengan 15 Oktober, Harder tidak lagi bekerja untuk Weinstein.

Dalam menanggapi laporan "The New Yorker", seorang juru bicara untuk Weinstein menyatakan:Laporan dan tuduhan pemerkosaan selanjutnya juga ditanggapi dengan tanggapan sejenis bahwa "setiap tuduhan hubungan seks non-konsensual dengan tegas ditolak oleh Bapak Weinstein".

Tuduhan tindakan Weinstein menerima banyak dikritik oleh orang-orang terkemuka di dunia hiburan dan politik, dan memicu diskusi publik di Amerika Serikat, seperti yang dinyatakan Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), penyelenggara penghargaan Academy Awards, "pengabaian yang disengaja dan keterlibatan yang memalukan dalam perilaku predator seksual dan pelecehan di tempat kerja" dalam industri film. Tanggapan kolektif terhadap tuduhan tersebut, termasuk sejumlah besar perempuan yang berbagi kisah-kisah pelecehan seksual pribadi, dan kampanye media sosial dengan menggunakan tagar #MeToo, seringkali disebut dengan "efek Harvey Weinstein".

Pada 5 Oktober 2017, Nita Chaudhary, salah satu pendiri dari organisasi advokasi perempuan UltraViolet, menuntut agar segera dilengserkannya Weinstein dari The Weinstein Company (TWC). Pada 8 Oktober, badan direksi TWC memecat Weinstein, dan ia mengundurkan diri dari perusahaan sembilan hari kemudian. Setelah pemecatan Weinstein itu diumumkan, beberapa perusahaan juga mengakhiri kontrak kerjasama mereka dengan The Weinstein Company, termasuk Apple (9 Oktober), Hachette (12 Oktober), Amazon (13 Oktober), Lexus dan Ovation (25 Oktober).

Beberapa hari setelah pemecatan Weinstein, British Academy of Film and Television Arts (BAFTA) menangguhkan keanggotaan Weinstein dan AMPAS mencopot Weinstein dari keanggotaannya. Selain itu, Producers Guild of America (PGA) mengeluarkan Weinstein dalam voting yang disetujui semua anggota.

Pada Oktober 2017, New York City Police Department (NYPD), London Metropolitan Police Service (MPS) dan Departemen Kepolisian Los Angeles (LAPD) mulai meninjau tuduhan terhadap Weinstein menyusul laporan tentang perilakunya. Penyelidikan MPS menaruh perhatian terhadap tuduhan yang dibuat oleh tujuh perempuan tentang dugaan kekerasan seksual pada tahun 1980-an dan 2015, di London dan di luar Inggris Raya. Penyelidikan LAPD menelaah tuduhan pemerkosaan oleh seorang aktris yang tidak disebutkan namanya. Di New York, NYPD menyatakan pada 3 November bahwa mereka sedang mempersiapkan surat perintah penangkapan Weinstein atas dugaan pemerkosaan Paz de la Huerta.

Pada 23 Oktober 2017, Jaksa Agung New York Eric Schneiderman membuka penyelidikan hak-hak sipil terhadap The Weinstein Company, mengeluarkan somasi untuk catatan-catatan yang berkaitan dengan pelecehan seksual dan keluhan diskriminasi terhadap The Weinstein Company.

Politikus terkemuka mengutuk tindakan Weinstein. Hillary Clinton, Barack Obama dan Michelle Obama mengecam laporan perilaku Weinstein pada 10 Oktober. Presiden Prancis Emmanuel Macron menggagas pencabutan gelar Legiun Kehormatan Weinstein. Di Inggris, anggota parlemen partai Buruh meminta pencabutan gelar kehormatan Commander of the British Empire Weinstein.

Beberapa politikus yang pernah didukung Weinstein telah menyumbangkan donasinya untuk amal, termasuk Senator Demokrat Al Franken, Patrick Leahy, dan Martin Heinrich.

Istri Weinstein, Georgina Chapman mengumumkan pada tanggal 10 Oktober 2017, bahwa ia sedang menceraikan Weinstein.

Surat kabar London "The Guardian" menghubungi 20 aktor laki-laki yang pernah bekerja dengan Weinstein; mulanya tidak ada yang berkomentar. Harian tersebut menyimpulkan bahwa, sementara banyak perempuan-perempuan terkemuka yang mengutuk Weinstein, "para tokoh laki-laki terkemuka dalam industri tetap diam".

Juga pada Oktober 2017, University at Buffalo, almamater Weinstein, mulai mencabut gelar kehormatannya, dan Harvard University membatalkan medali W. E. B. Du Bois yang diperoleh Weinstein pada 2014.


</doc>
<doc id="2482327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482327" title="Moggaliputta-Tissa">
Moggaliputta-Tissa

Moggaliputta-Tissa skt. 327 SM – 247 SM), (lahir di Pataliputra, Magadha (sekarang Patna, India) merupakan seorang Bhiksu Agama Buddha dan ilmuwan yang hidup di abad ke-3 SM. David Kalupahana menganggapnya sebagai pendahulu Nagarjuna karena seorang juara Jalan Tengah dan penyerahan ideal filosofis asli sang Buddha.


</doc>
<doc id="2482330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482330" title="Orde reaksi">
Orde reaksi

Dalam bidang kinetika kimia, orde reaksi suatu substansi (seperti reaktan, katalis atau produk) adalah banyaknya faktor konsentrasi yang mempengaruhi kecepatan reaksi. Untuk persamaan laju reaksi formula_1 )([A], [B], ... adalah konsentrasi), orde reaksinya adalah x untuk A dan y untuk B. Orde reaksi secara keseluruhan adalah jumlah sum x + y + ... Perlu diingat bahwa orde reaksi seringkali tidak sama dengan koefisien stoikiometri.

Contohnya, reaksi kimia antara raksa (II) klorida dengan ion oksalat:

Persamaan laju reaksinya adalah

Dalam contoh ini, orde reaksi reaktan HgCl adalah 1 dan orde reaksi ion oksalat adalah 2; orde reaksi secara keseluruhan adalah 1 + 2 = 3. Orde reaksi di sini (1 dan 2) berbeda dengan koefisien stoikiometrinya (2 dan 1). Orde reaksi hanya bisa ditentukan lewat percobaan. Dari situ dapat ditarik kesimpulan mengenai mekanisme reaksi.

Di sisi lain, reaksi dasar (satu langkah) memiliki orde reaksi yang sama dengan koefisien stoikiometri untuk setiap reaktan. Orde reaksi secara keseluruhan (jumlah koefisien stoikiometri reaktan) selalu sama dengan molekularitas reaksi dasar.

Orde reaksi untuk setiap reaktan seringkali memiliki angka positif, tetapi ada pula orde reaksi yang negatif, berupa pecahan atau nol.

Jika laju reaksi bergantung pada satu reaktan dan jumlah eksponennya satu, maka reaksi itu adalah reaksi orde pertama. Contohnya, dalam reaksi ion arildiazonium dengan nukleofil dalam larutan berair ArN + X → ArX + N, persamaannya adalah "r" = "k"[ArN], dan Ar merupakan kelompok aril.

Contoh reaksi orde pertama lainnya adalah proses peluruhan radioaktif. Namun, reaksi ini merupakan reaksi nuklir.

Reaksi dianggap sebagai reaksi orde kedua jika ordenya secara keseluruhan berjumlah dua. Laju reaksi orde kedua mungkin proporsional dengan satu konsentrasi berkuadrat formula_2, atau (lebih umum) jumlah orde dua konsentrasi formula_3. Contohnya, reaksi <chem>NO2 + CO -> NO + CO2</chem> merupakan reaksi orde kedua untuk reaktan <chem>NO2</chem> dan reaksi orde nol untuk reaktan <chem>CO</chem>. Persamaannya adalah formula_4 dan independen dari konsentrasi CO.

Dalam reaksi orde nol, laju reaksinya independen dari konsentrasi reaktan, sehingga perubahan konsentrasi tidak mengubah laju reaksi. Contohnya adalah berbagai reaksi yang dikatalis oleh enzim asalkan konsentrasi reaktan lebih besar daripada konsentrasi enzim yang mengendalikan lajunya. Contohnya, oksidasi biologis etanol menjadi asetaldehida oleh enzim dehidrogenase alkohol hati merupakan reaksi orde nol untuk etanol.

Reaksi dapat memiliki orde negatif terkait dengan suatu substansi. Contohnya, perubahan ozon (O) menjadi oksigen mengikuti persamaan formula_5 dengan kelebihan oksigen. Reaksi ini merupakan reaksi laju kedua untuk ozon dan (-1) untuk oksigen.

Saat orde parsial bersifat negatif, orde secara keseluruhan dianggap tidak didefinisi. Dari contoh di atas, reaksi ini tidak dianggap sebagai reaksi orde pertama meskipun jumlahnya 2 + (-1) = 1, karena persamaan lajunya lebih rumit daripada reaksi orde pertama yang sederhana.



</doc>
<doc id="2482332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482332" title="Rhinthon">
Rhinthon

Rhinthon (, "gen".: Ῥίνθωνος; skt. 323 – 285 SM) merupakan seorang dramawan Hellenistik.

Ia adalah seorang putra pembuat tembikar, yang mungkin berasal dari Sirakusa dan kemudian menetap di Tarentum.

Ia menemukan "hilarotragoedia," sebuah Burlesque subjek tragis. Burlesque semacam itu juga disebut "phlyakes" ("fooleries") dan penulis-penulis "phlyakographoi" mereka. Ia adalah penulis tiga puluh delapan drama, yang hanya judul ("Amfitrion," "Herakles," "Medeia", "Orestes") dan baris-baris yang disimpan, terutama oleh para ahli tata bahasa, seperti yang menggambarkan bentuk-bentuk Tarentine. Meterannya iambik, di mana lisensi terbesar diizinkan. Fragmen yang sedikit dari permainannya dikumpulkan di R. Kassel dan C. Austin, "Poetae Comici Graeci", vol. 1, pp. 260–70.



</doc>
<doc id="2482333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482333" title="Oksalat">
Oksalat

Oksalat (IUPAC: etanadioat) ialah dianion dengan rumus CO atau kadang juga ditulis (COO). Rumus ini kerap digunakan untuk turunannya, seperti garam asam oksalat (contoh natrium oksalat Na•CO) atau dimetil oksalat ((CH)CO). Oksalat juga membentuk senyawa koordinasi yang kadang disingkat sebagai ox.

Banyak ion logam membentuk endapan tak larut dengan oksalat, seperti kalsium oksalat yang merupakan bahan utama jenis batu ginjal yang paling umum.



</doc>
<doc id="2482336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482336" title="Timocharis">
Timocharis

Timocharis dari Aleksandria ( atau Τιμοχάρης, "gen." Τιμοχάρους; skt. 320 – 260 SM) merupakan seorang astronom dan filsuf Yunani. Mungkin lahir di Iskandariyah, ia adalah seorang kontemporer Euklides.

Pada sekitar abad ke-3 SM, dengan bantuan Aristillos, ia menciptakan katalog bintang pertama di dunia Barat.

Ia dianggap sebagai astronom pertama yang membuat rekaman yang menyebut planet Merkurius.

Kawah Timocharis di atas bulan dinamakan sama sepertinya.


</doc>
<doc id="2482338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482338" title="Timon dari Phleious">
Timon dari Phleious

Timon dari Phleious (; , "gen".: Τίμωνος; skt. 320 SM – skt. 230 SM) merupakan seorang filsuf pyrrhonisme Yunani, murid Pyrron, dan penulis puisi-puisi satire terkenal bernama "Silloi" (). Ia lahir di Phleious, pindah ke Megara, dan kemudian ia kembali ke rumah dan menikah. Ia kemudian pergi ke Elis dengan istrinya dan mendengar Pyrron, yang ajarannya ia ambil. Ia juga tinggal di Selat Dardanella, dan mengajar di Kalsedon, sebelum pindah ke Athena, di mana ia tinggal sampai kematiannya. Tulisan-tulisannya konon sangat banyak. Ia menyusun puisi, tragedi, drama satir, dan komedi, yang hanya sedikit yang tersisa. Komposisinya yang paling terkenal adalah "Silloi"nya, Sebuah cerita satir tentang filsuf terkenal, hidup dan mati, dalam ayat heksima. "Silloi" belum bertahan secara utuh, tetapi disebutkan dan dikutip oleh beberapa penulis kuno.





</doc>
<doc id="2482339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482339" title="Referendum kemerdekaan Faroe 1946">
Referendum kemerdekaan Faroe 1946

Referendum kemerdekaan diadakan di Kepulauan Faroe pada tanggal 14 September 1946.

Hasil referendum menunjukkan bahwa 50,73% ingin tetap bersatu dan 49,27% ingin merdeka. Kepulauan Faroe kemudian menyatakan kemerdekaannya pada tanggal 18 September 1946; namun, deklarasi ini dibatalkan oleh Denmark pada tanggal 20 September dengan alasan bahwa sebagian besar pemilih Faroe tidak mendukung kemerdekaan dan Raja Christian X dari Denmark membubarkan Løgting pada tanggal 24 September. Setelah Løgting dibubarkan, diadakan pemilihan umum parlemen pada tanggal 8 November 1946. Dalam pemilu tersebut, partai-partai yang mendukung kemerdekaan penuh memperoleh 5.396 suara, sementara partai yang menentangnya mendapat 7.488 suara. Sebagai tanggapan terhadap pergerakan kemerdekaan, Denmark akhirnya memberikan hak pemerintahan dalam negeri kepada Kepulauan Faroe pada tanggal 30 Maret 1948.



</doc>
<doc id="2482341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482341" title="Antigonos II Gonatas">
Antigonos II Gonatas

Antigonus II Gonatas () (skt. 319–239 SM) merupakan seorang penguasa yang kuat yang memperkokoh posisi Dinasti Antigonid di Makedonia setelah jangka waktu yang panjang yang didefinisikan oleh anarki dan kekacauan dan memperoleh ketenaran untuk kemenangannya atas Galia yang menyerang Balkan.




</doc>
<doc id="2482359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482359" title="Løgting">
Løgting

Løgting (pelafalan (bahasa Faroe: "Føroya Løgting" atau "Løgtingið" saja, bahasa Denmark: "Færøernes Lagting/Lagtinget", keduanya berarti "Løgting Faroe") adalah dewan perwakilan Kepulauan Faroe yang merupakan wilayah yang memerintah sendiri di Denmark.

Istilah Løgting secara harfiah berarti "majelis hukum" dan berasal dari bahasa Nordik Kuno, "lǫgþing", yang mengaju kepada majelis pada masa itu. Majelis "ting" atau "þing" sudah ada di Kepulauan Faroe selama sati milenium dan Løgting merupakan otoritas tertinggi di kepulauan tersebut pada masa Viking. Badan ini berfungsi sebagai badan yudisial dari tahun 1274 hingga 1816, sementara løgting modern yang didirikan pada tahun 1852 merupakan majelis parlementer yang mendapat wewenang legislatif setelah Kepulauan Faroe diberi hak memerintah sendiri pada tahun 1948. Tynwald di Pulau Man dan Alþing di Islandia adalah dua parlemen modern lain yang memiliki ikatan sejarah dengan majelis Nordik kuno di Eropa.

Saat ini, Kepulauan Faroe dianggap sebagai satu daerah pilih, dan jumlah anggota parlemen ditetapkan pada angka 33. Pemilu pertama dengan sistem ini diadakan pada tanggal 19 Januari 2008 setelah hukum pemilu diganti pada akhir tahun 2007. Sebelumnya, jumlah anggota Løgting bervariasi antara 27 hingga 32.

Anggota Løgting dipilih selama empat tahun. Pemilu løgting dapat diadakan sebelum berakhirnya masa jabatan apabila Løgting membubarkan diri.



</doc>
<doc id="2482363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482363" title="Korban penghapus dosa">
Korban penghapus dosa

Korban penghapus dosa ( "korban khatta'at", lit: "korban pemurnian") adalah persembahan korban yang dijelaskan dan diperintahkan dalam Taurat (); bisa berupa tepung halus atau hewan yang tepat. Korban penghapus dosa juga tercatat dalam di mana tujuh sapi jantan, tujuh ekor domba jantan, tujuh ekor domba dan tujuh kambing jantan dikorbankan atas perintah Raja Hizkia untuk kerajaan, untuk tempat kudus dan untuk Yehuda.
Seperti semua jenis dipersembahkan di altar, tepung harus diberi wewangian dan hewan harus benar-benar tidak bercacat. Ini mempersembahkan korban disertai penting yang diperlukan inti sarana pendamaian untuk melakukan yang "tidak disengaja" pelanggaran larangan, baik yang telah membawa rasa bersalah pada komunitas 'Israel' atau individu. Ini menawarkan dibawa selama atau setelah tebusan bagi mereka yang pelanggaran-pelanggaran yang telah dilakukan secara tidak sengaja, atau dalam ketidaktahuan: disengaja pelanggaran hanya bisa diampuni oleh bentuk-bentuk lain dari pendamaian, atau dalam kasus yang parah menanyakan. Itu berbeda dari korban bersalah dalam Alkitab.

Dalam bahasa Ibrani kata benda "hatta'at", "dosa" berasal dari kata kerja "hata' "(חָטָא) pada dasarnya berarti meleset; berbuat salah". Digunakan dalam Alkitab pertama kali dalam kalimat "(..) Dosa sudah di depan pintu; dorongan ke arah anda, Namun anda dapat menjadi guru" untuk Kain dalam . Kata benda "hata'at" dapat berarti "dosa," atau juga dengan Metonimia dalam frase seperti "bullock ... itu adalah dosa," atau "ekor sapi jantan untuk kurban pengampunan dosa, untuk mengadakan pendamaian": hal ini juga dapat berdiri untuk pemurnian di. Imam diperintahkan untuk "(..) meletakkan tangan di atas kepala pemurnian di [rosh ha-khatta't רֹאשׁ הַֽחַטָּאת], dan pemurnian persembahan harus disembelih di tempat korban bakaran" (). Untuk menghindari kebingungan, lebih jelas istilah "korban khatta'at" "korban penghapus dosa" (ibrani: קרבן חטאת ) ditemukan di komentar rabinik.

Kitab merupakan yang pertama dari tiga kelompok petunjuk dari Allah untuk Musa yang menguraikan undang-undang mengenai ""ḥata't"" atau "pemurnian". Selain itu jenis lain dari penawaran, ia muncul dalam 24 (mingguan) Parsyah Vayikra, bagian dari Taurat dalam Teks Masoret dari Tanakh (Alkitab Ibrani) korban penghapus dosa juga terjadi di di mana tujuh sapi jantan, tujuh ekor domba jantan, tujuh ekor domba dan tujuh kambing jantan dikorbankan pada perintah dari Raja Hizkia untuk kerajaan, untuk tempat kudus dan untuk Yehuda.


Akhir dari bagian Taurat mingguan ke-37 Shlach Lecha () lagi, berkaitan dengan pengorbanan yang tidak disengaja pelanggaran: mereka berlaku untuk semua undang-undang, berlaku untuk kedua Israel dan warga asing, tetapi tidak termasuk penebusan menantang, pelanggaran yang disengaja dari ritual hukum taurat (lihat "Menanyakan").


Dalam Perjanjian Lama terjemahan bahasa Yunani kuno (Septuaginta), istilah Ibrani untuk "dosa" ("hatta'at") kadang-kadang langsung diterjemahkan sebagai "dosa" - baik dengan kata benda feminin Yunani "hamartia" ("dosa" ἁμαρτία), atau yang kurang umum dengan kata benda netral "hamartemata" ("hasil dari dosa," "perbuatan dosa" ἁμάρτημα) sehingga merupakan duplikasi "metonymy" dalam teks ibrani. Lebih sering yunani parafrase dalam bahasa ibrani dengan ekspresi seperti "yang untuk dosa" ("peri hamartias" περὶ ἁμαρτίας) atau "untuk dosa-dosa" ("hyper hamartion" ὑπὲρ ἁμαρτιῶν) - karena kata benda Yunani "hamartia" tidak memiliki makna ganda seperti kata benda "khatta'at" dalam bahasa Ibrani.

Pasal 4 dari Kitab Imamat dalam Perjanjian Lama Kanon Alkitab Kristen mencatat petunjuk yang diberikan kepada Musa dari Tuhan mengenai korban pemurnian atau penghapus dosa dan pasal 15 dari Kitab Bilangan mengulangi sebagiannya.

Hewan kurban yang diperlukan untuk "korban penghapus dosa" tergantung pada status dari orang berdosa berkurban;
Seperti semua jenis dipersembahkan di altar, binatang korban harus benar-benar tidak bercacat.

Terlepas dari hal umum seperti korban untuk dosa yang tidak diinginkan, persembahan korban itu juga dibuat sebagai berikut:

Ritual pemurnian di mulai dengan mempersembahkan mengakui nya/pelanggaran yang tidak disengaja saat menempatkan/nya tangan dan mendorong nya/berat penuh di atas kepala hewan. Dalam kasus komunitas persembahan para tetua melakukan fungsi ini, dalam kasus Yom Kippur, imam besar melakukan tugas ini. Hewan yang akan disembelih oleh Shochet ("ritual daging"), darah dengan hati-hati dikumpulkan oleh Kohen ("pendeta") di sebuah kapal tanah dan disemprot/dilempar pada dua sudut luar Mizbeakh ("altar; mezbah"), sedangkan lemak, hati, ginjal, dan caul, dibakar di atas mezbah.

Pada Yom Kippur—Hari Pendamaian—beberapa darah akan ditaburi di depan tabir penutup pintu masuk ke Ruang Mahakudus ketika darah akan dipercikkan pada Tutup pendamaian; hal ini dilakukan tujuh kali. Sisa darah dicurahkan di dasar mezbah, dan gili kapal yang terkandung di dalamnya akan hancur.

Sisa daging dari hewan (di kemudian interpretasi rabbi sebagai salah satu dari dua puluh empat kohanic hadiah) itu kemudian dikonsumsi oleh Kohen dan keluarganya, kecuali bila imam sendiri adalah orang yang ditawarkan tersebut (seperti dalam masyarakat penawaran, dan dalam kasus Hari raya Pendamaian), ketika itu akan dibakar pada ritual bersih lokasi di luar Bait suci yang kudus. menetapkan bahwa "imam yang menawarkan untuk dosa akan memakannya. Di tempat suci itu akan dimakan, di pelataran kemah pertemuan", titik diulang pada , sedangkan memungkinkan bahwa "semua laki-laki dalam keluarga imam-imam boleh makan itu", menunjukkan bahwa hasil penebus dosa bisa dibagi dalam kohanic masyarakat. Berbagi sajian dalam kohanic masyarakat lebih jelas didukung oleh - "Setiap butir menawarkan, apakah dicampur dengan minyak atau yang kering, akan menjadi milik semua anak-anak Harun, untuk satu sebanyak yang lain".

Ketika hewan korban seekor burung, ritual itu sangat berbeda. Burung itu disembelih oleh seorang ibu yang sedang mendorong ke leher, dan kepala sedang meremas-remas. Kedua burung yang kemudian akan dibakar di atas mezbah sebagai "seluruh pengorbanan", benar-benar dikurbankan oleh api.

Menurut  para ahli kritik tekstual abad ke-19 aturan-aturan ini berasal dari dua lapisan yang berbeda dalam sumber imam, dianggap oleh para ahli untuk menjadi salah satu sumber teks-teks Taurat; imam kode dalam sumber imam ini diyakini menjadi serangkaian penambahan teks, dari Aaronid editor, selama periode yang panjang. sebelumnya sumber ini dianggap salah satu yang mengacu pada daging yang dikonsumsi oleh para imam, yang terakhir bagian dari Imamat 6 jatuh ke sumber ini, saat nanti sumber, yang Imamat 4 jatuh dalam, mencerminkan perkembangan di mana daging dari korban penghapus dosa itu dipandang sebagai kurang suci dan dengan demikian perlu untuk dibuang di tempat lain. Dalam Kitab Hosea, referensi ke bentuk awal () mengemukakan alasan yang mungkin untuk mengubah - imam dituduh bersukacita dalam kejahatan orang seperti mereka hidup dari "korban penghapus dosa". Meskipun dikenal sebagai "korban penghapus dosa", itu lebih mungkin bahwa penawaran tersebut dimulai sebagai persembahan yang dibuat secara tidak sengaja melanggar tabu (di sini berarti sesuatu yang dipandang sebagai hal yang sakral tapi secara bersamaan dilarang).



</doc>
<doc id="2482364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482364" title="Tinganes">
Tinganes

Tinganes adalah lokasi bersejarah "landsstýri" atau pemerintah Kepulauan Faroe yang terletak di kota Tórshavn. Istilah "Tinganes" berarti "titik parlemen" dalam bahasa Faroe.

Majelis Faroe berkumpul di tempat untuk semenjak masa Viking. Para pendatang Norwegia mendirikan "Ting" (parlemen) mereka di lokasi ini pada tahun 825. Tinganes merupakan salah satu tempat pertemuan parlemen tertua di dunia selain bukit Tynwald di Pulau Man dan Þingvellir di Islandia. Pada masa modern, Løgting sudah pindah ke sebelah utara kota Tórshavn, tetapi pemerintahan Faroe masih berkedudukan di tempat ini.

Bangunan yang terletak di titik paling luar semenanjung Skansapakkhusið saat ini merupakan gedung utama pemerintahan. Jalan utama kecil di semenanjung tersebut dijuluki "Gongin" dan merupakan bagian tertua kota Tórshavn. Banyak rumah-rumah di Tinganes yang dibangun pada abad ke-16 dan ke-17 dan masih digunakan hingga saat ini.

Semenanjung ini membagi pelabuhan Tórshavn menjadi dua, yaitu Eystaravág dan Vesteravág.



</doc>
<doc id="2482368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482368" title="Tynwald">
Tynwald

Tynwald (bahasa Manx: Tinvaal) adalah badan legislatif Pulau Man yang diklaim sebagai parlemen tertua di dunia. Parlemen ini sudah berdiri selama lebih dari 1000 tahun. Pulau Man merupakan dependensi mahkota Britania Raya dan badan Tynwald memiliki kekuatan politik yang cukup besar di pulau tersebut.

Tynwald merupakan badan bikameral, sehingga majelis ini terbagi menjadi dua, yaitu House of Keys yang dipilih secara langsung oleh rakyat Pulau Man dan Dewan Legislatif yang tidak dipilih secara langsung, tetapi dipilih oleh anggota House of Keys lainnya.

Kedua majelis ini berkumpul bersama pada Hari Tynwald di tempat berdirinya parlemen pertama Pulau Man, yaitu Bukit Tynwald. Bukit ini terletak di desa St. John di dekat Peel. Kedua majelis ini juga berhimpun pada saat yang sama setiap bulan di gedung parlemen di ibu kota Pulau Man, Douglas. Pada hari-hari lain keduanya berkumpul secara terpisah. House of Key mengeluarkan undang-undang, sementara Dewan Legislatif mengubah dan merevisinya.

Sejarah Tynwald dapat ditilik kembali ke majelis yang didirikan oleh bangsa Viking dan Nordik saat mereka mendatangi Pulau Man.



</doc>
<doc id="2482370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482370" title="Museum Ghibli">
Museum Ghibli

Museum Ghibli yang berlokasi di Mitaka - Tokyo adalah tempat yang dirancang untuk mempertunjukan dan menghidupkan tokoh-tokoh yang dibuat oleh Studio Ghibli. Museum ini membatasi jumlah pengunjung yang datang per hari dan pada rata-rata pengunjung per tahun sekitar 650.000 orang. Selain memamerkan tokoh-tokoh ikonik dari kartun Ghibli, museum ini juga memutarkan film animasi singkat yang berbeda-beda.

Sejak dibuka pertama kali pada 1 Oktober 2001, Museum Studio Ghibli telah menjadi salah satu tempat wisata yang paling terkenal di Tokyo. Museum ini dirancang oleh Hayao Miyazaki yang merupakan pimpinan dari Studio Ghibli. Motto dari museum ini adalah “"Maigo ni nar? yo, isshoni,"” yang diterjemahkan menjadi "Mari kita tersesat bersama".
Pengunjung Museum Ghibli akan disambut oleh salah satu karakter terkenal Studio Ghibli, Totoro. Museum ini dihiasi dengan lukisan dinding dan kaca berwarna-warni dari berbagai karakter animasi Studio Ghibli, berbagai tanaman, bunga dan hewan hutan. Pada bagian utama yang disebut "Central Hall", terdapat bangunan unik berbentuk menara dan kubah yang digambarkan dalam film-film karya Hayao Mizayaki.

Di dalam museum terdapat Teater Saturnus ("Saturn Theater") yang memutarkan film animasi singkat melalui proyektor. Selain itu, anak-anak juga bebas membaca berbagai buku di Ruang Baca Tiga Elang ("Tri-Hawks Reading Room") yang direkomendasikan langsung oleh Hayao Mizayaki. Berbagai koleksi seni juga dijual di museum ini, seperti cetakan blok kayu (woodblock) dan seluloida yang dicetak atau digambar tangan dan berisi adegan dari film Studio Ghibli.

Museum ini juga menyediakan Bis Kucing ("Bus Cat") yang dapat dinaiki oleh pengunjung dan Prajurit Robot (Robot Soldier) dari film "Laputa Castle in the Sky". Fasilitas lain yang disedikan oleh museum ini adalah kafetaria yang berada di tengah Taman Inokashira. Kafetaria ini dikelilingi oleh pohon pinus merah asal Mitaka. Untuk pengunjung yang ingin membeli cinderamata, terdapat toko yang disebut "Mamma Aiuto" yang berarti "Mama, tolong saya!". Salah satu peraturan yang berlaku di museum ini adalah pengunjung tidak diizinkan mengambil foto atau video selama berada di dalam museum.


</doc>
<doc id="2482372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482372" title="Laugavegur">
Laugavegur

Laugavegur adalah rute pendakian di Islandia barat daya yang terbentang dari daerah sumber air panas Landmannalaugar () hingga lembah glasial Þórsmörk (). Rute sepanjang 55 km ini dikenal akan keanekaragaman bentang alamnya. Rute ini biasanya dapat ditempuh dalam waktu 2–4 hari dengan perhentian di pondok gunung di Hrafntinnusker, Álftavatn, Hvanngil dan Emstrur. Ajang ultramaraton diadakan di rute ini setiap bulan Juli. Rute ini dapat digabung dengan rute Fimmvörðuháls yang terbentang dari Þórsmörk hingga Skógar dengan panjang 25 km dan waktu tempuh satu hingga dua hari. Landmannalaugar, Þórsmörk, dan Skógar dapat dijangkau dengan menggunakan bus pada musim dingin. Bus dari Hella juga dapat membawa penumpang ke Álftavatn satu hari sekali pada musim panas.



</doc>
<doc id="2482375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482375" title="Landmannalaugar">
Landmannalaugar

Landmannalaugar () adalah sebuah lokasi yang terletak di Cagar Alam Fjallabak di dataran tinggi Islandia. Tempat ini terletak di ujung dataran lava Laugahraun yang dibentuk oleh letusan dari tahun 1477. Kawasan ini dikenal akan sumber air panasnya dan juga akan bentang alamnya.

Landmannalaugar terletak di ujung utara jalur pendakian Laugavegur. "Iceland Touring Association" mengoperasikan sebuah pondok dengan akomodasi untuk 75 orang dan toilet umum dengan pancuran untuk mandi. Selama musim wisata, terdapat pula toko kecil yang menjual kopi dan kebutuhan-kebutuhan dasar. Patroli dataran tinggi ICE-SAR di Fjallabak beroperasi dari tempat ini. Beberapa perusahaan bus juga menawarkan perjalanan ke Landmannalaugar selama musim wisata.


</doc>
<doc id="2482381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482381" title="Dewan Legislatif Pulau Man">
Dewan Legislatif Pulau Man

Dewan Legislatif () adalah majelis tinggi Tynwald yang merupakan badan legislatif Pulau Man. Majelis ini seringkali disingkat "LegCo".

Terdapat sebelas anggota dewan legislatif, yaitu delapan anggota yang dipilih oleh House of Keys dan tiga anggota "ex officio". Tiga anggota tersebut adalah Uskup Sodor dan Man, Presiden Tynwald dan Jaksa Agung Pulau Man.

Anggota dewan legislatif dipilih oleh anggota House of Keys secara rahasia untuk masa jabatan selama empat tahun. Empat anggota berhenti setiap dua tahun, sehingga setiap pemilihan mengangkat empat anggota dewan legislatif. Seorang anggota dewan legislatif harus berusia minimal 21 tahun dan merupakan warga Pulau Man.

Sebelumnya, Letnan Gubernur Pulau Man mengawasi Dewan Legislatif dan Pengadilan Tynwald. Saat ini, Presiden Tynwald dipilih oleh seluruh Tynwald untuk masa jabatan selama enam tahun dan merupakan Presiden "ex officio" Dewan Legislatif.

Dewan Legislatif biasanya tidak memprakarsai undang-undang, tetapi mereka meninjau rancangan undang-undang yang diusulkan oleh House of Keys.



</doc>
<doc id="2482383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482383" title="Are You Human Too?">
Are You Human Too?

Are You Human Too? () adalah serial televisi Korea Selatan tayang di KBS2 4 Juni - 7 Agustus 2018 yang dibintangi Seo Kang-joon dan Gong Seung-yeon.

Oh Laura (Kim sung-ryoung) merupakan seorang ilmuwan hebat, setelah kematian suaminya dia juga harus rela putranya, Nam Sin (Seo Kang-joon) di ambil paksa oleh ayah mertuanya Nam Gun-Ho (Park Young-gyu). Oh laura menciptakan sebuah robot cerdas buatan yang sangat menyerupai putranya bernama Nam Sin I, Nam Sin II, Nam Sin III.

Nam Sin tumbuh dewasa dan akan menjadi pewaris perusahaan kakeknya Grup PK. Nam Sin pergi ke ceko untuk mencari ibunya, namun dia sangat terkejut melihat replika dirinya tepat saat itu juga dia mengalami kecelakaan dan koma dikarena kan orang suruhan Seo Jong-Gil (Yu Oh-seong) yang ingin mengahancurkan Nam Sin karena mengincar Grup PK. Nam Sin III dikirim ke Korea Selatan untuk sementara menggantikan Nam Sin Asli.

Nam Sin III di kawal oleh Kang So-Bong (Kang Seung-yoon) demi menutupi identitasnya, namun perlahan-lahan orang-orang disekitar Nam Sin III menyadari bahwa Nam Sin III bukan manusia. Penerimaan, penolakan, kisah cinta, pengorbanan dan air mata turut mewarnai drama ini.



</doc>
<doc id="2482384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482384" title="Pemilihan umum Bupati Pegunungan Arfak 2015">
Pemilihan umum Bupati Pegunungan Arfak 2015

Pemilihan umum Bupati Pegunungan Arfak 2015 adalah pemilihan kepala daerah Pegunungan Arfak pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Pegunungan Arfak periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh Yosias Saroy dan Marinus Mandacan yang diusung oleh Partai Persatuan Pembangunan serta Daud Indow dan Bob Tobias Retuadan yang diusung oleh Partai Gerindra.



</doc>
<doc id="2482386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482386" title="Realitas sosial">
Realitas sosial

Realitas sosial adalah kenyataan atau fakta yang terjadi dalam kehidupan masyarakat. Hal ini terkait dengan kestabilan dalam keadaan normal atau keadaan tidak normal yang terjadi dalam pola-pola hubungan di masyarakat.




Berger & Luckmann berpandangan bahwa kenyataan atau realitas dibangun secara sosial, dalam pengertian individu-individu dalam masyarakat itulah yang membangun masyarakat. Maka pengalaman individu tidak terpisahkan dengan masyarakatnya. Berger memandang manusia sebagai pencipta kenyataan sosial yang objketif melalui tiga momen dialektis yang stimultan yaitu:

Berger & Luckmann berusaha mengembalikan hakikat dan peranan sosiologi pengetahuan dalam kerangka mengembangkan teori sosiologi. Beberapa usaha tersebut dapat dikemukakan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2482387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482387" title="House of Keys">
House of Keys

House of Keys () adalah majelis rendah Tynwald yang merupakan badan legislatif Pulau Man. Cabang lain Tynwald adalah majelis tinggi yang disebut Dewan Legislatif.

Terdapat dua puluh empat anggota House of Keys yang dipilih secara langsung oleh rakyat Pulau Man. Mereka berkumpul di gedung legislatif di kota Douglas. Mereka bertugas membuat undang-undang yang berlaku di Pulau Man.

Nama "House of Keys" pertama kali disebutkan dalam sebuah dokumen dari tahun 1417 yang ditulis oleh seorang cendekiawan Inggris dalam bahasa Latin. Istilah yang digunakan adalah dan ("The Keys of Mann" dan "The Keys of Law"). Namun, asal usul nama House of Keys masih diperdebatkan. Istilah ""keys"" diduga merupakan perubahan kata kerja Nordik "kjósa" yang berarti "memilih". Namun, terdapat kemungkinan bahwa istilah ini terlahir dari salah dengar istilah "dua puluh empat", (), karena dewan ini selalu memiliki 24 anggota. Nama House of Keys dalam bahasa Manx hingga saat ini adalah .



</doc>
<doc id="2482395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482395" title="Peter Pilz">
Peter Pilz

Peter Pilz (lahir 22 Januari 1954) adalah mantan politikus Austria yang pernah menjadi anggota Partai Hijau Austria dari tahun 1986 hingga 2017. Ia lahir di Kapfenberg, Steiermark, dan pernah menjadi anggota Dewan Nasional Austria ("Nationalrat") dari tahun 1986 hingga 1991 dan semenjak tahun 1999. Ia juga pernah menjadi juru bicara federal Partai Hijau dari tahun 1992 hingga 1994.

Pada 25 Juli 2017, ia mengumumkan bahwa ia akan membentuk partainya sendiri untuk bertanding dalam pemilihan umum legislatif Austria 2017 karena ia merasa kecewa dengan kepemimpinan Partai Hijau dan ketidaksetujuannya dengan pandangan Partai Hijau mengenai pengungsi. Selain itu, ia juga tidak dipilih lagi oleh Partai Hijau untuk bertanding dalam pemilu. Maka dari itu, ia mendirikan Liste Peter Pilz. Partai ini berhasil melewati ambang batas suara sebesar 4% dan masuk ke parlemen. Akibat pendirian partai ini, Partai Hijau hanya memperoleh 3,9% suara dan gagal masuk parlemen; sebagai perbandingan, partai tersebut mendapat 12% suara pada tahun 2013. Namun, menjelang dimulainya sesi parlemen Austria yang baru, muncul tuduhan pelecehan seksual,
sehingga pada tanggal 4 November ia mengumumkan bahwa ia tidak akan menerima mandatnya di Dewan Nasional. Ia juga mundur dari semua jabatan politiknya.



</doc>
<doc id="2482398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482398" title="Kapfenberg">
Kapfenberg

Kapfenberg adalah kota terbesar ketiga di negara bagian Steiermark, Austria. Kota ini terletak di dekat Bruck an der Mur dan memiliki jumlah penduduk sebesar 62.140 jiwa. Bangunan yang menjadi ciri khas kota ini adalah Burg Oberkapfenberg.

Dalam bidang ekonomi, perusahaan utama yang mempekerjakan warga Kapfenberg adalah produsen baja Böhler.

Di kota ini terdapat kompleks kolam renang, stadiun sepak bola klub Kapfenberger SV yang disebut stadion Franz Fekete, serta sebuah ring es. Sementara itu, dalam bidang bola basket, Kapfenberg Bulls adalah tim yang tergabung dalam Österreichische Basketball Bundesliga, liga bola basket profesional tertinggi di Austria.

Pada tahun 1970, Kapfenberg menjadi tempat diadakannya Kejuaraan Catur Tim Eropa yang dimenangkan oleh Uni Soviet.


</doc>
<doc id="2482400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482400" title="Stadion Franz Fekete">
Stadion Franz Fekete

Stadion Franz Fekete adalah sebuah stadion multiguna yang terletak di kota Kapfenberg, Austria. Stadion ini biasanya digunakan untuk pertandingan sepak bola dan merupakan kandang tim Kapfenberger SV. Stadion ini dibangun pada tahun 1950 dan mampu menampung 10.000 orang.

Permainan pembuka diadakan melawan tim FK Austria Wien yang berhasil mengalahkan tim tuan rumah dengan skor 8-1. Stadion ini pernah menjadi tempat diadakannya babak final ÖFB-Supercup pada tahun 1994, 1995 dan 1996. Pada tahun 1996/97, Sturm Graz memainkan pertandingan-pertandingan kandang mereka di stadion ini. Mereka juga memainkan tiga pertandingan kandang dalam piala UEFA di Kapfenberg, termasuk pertandingan melawan Inter Milan yang disaksikan langsung oleh 11.000 orang.


</doc>
<doc id="2482416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482416" title="Katrín Jakobsdóttir">
Katrín Jakobsdóttir

Katrín Jakobsdóttir (pelafalan ; kelahiran 1 Februari 1976) adalah seorang politikus Islandia dan anggota Althing (parlemen Islandia) untuk daerah pilih Reykjavík Utara sejak tahun 2007. Ia menjadi wakil ketua Pergerakan Kiri-Hijau pada tahun 2003 dan lalu menjadi ketua partai tersebut semenjak tahun 2013. Katrín juga pernah menjabat sebagai Menteri Pendidikan, Sains dan Budaya Islandia dari tanggal 2 Februari 2009 hingga 23 Mei 2013, dan Menteri Kerjasama Nordik dari tahun 2009 hingga 2013.

Seusai pemilihan umum parlemen Islandia 2017, ia mendapat tugas dari Presiden Islandia Guðni Th. Jóhannesson untuk membentuk koalisi pemerintahan yang terdiri dari Pergerakan Kiri-Progresif, Partai Progresif, Aliansi Demokratik Sosial dan Partai Bajak Laut. Perundingan koalisi telah dimulai pada November 2017, tetapi tidak berhasil karena Partai Progresif merasa bahwa jumlah suara yang diperoleh oleh koalisi ini kurang besar Maka dari itu, ia mencoba mendirikan koalisi tiga partai dengan Partai Kemerdekaan dan Partai Progresif. Setelah perundingan diselesaikan, Presiden Guðni secara resmi memberikan mandat kepada Katrín untuk memimpin pemerintahan yang mulai berkuasa pada tanggal 30 November. Ia adalah perempuan kedua yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Islandia.

Katrín lahir di Reykjavík dan lulus dari Universitas Islandia pada tahun 1999 dengan gelar sarjana bahasa Islandia. Ia mendapat gelar S2 dalam bidang sastra Islandia dari universitas yang sama pada tahun 2004 dengan disertasi mengenai penulis cerita kriminal Islandia, Arnaldur Indriðason.

Ia pernah bekerja paruh waktu sebagai penasihat bahasa kantor berita RÚV 1999-2003. Ia lalu menjadi pekerja lepas media dari tahun 2004 hingga 2006 dan menjadi pengajar di Sekolah Mímir pada tahun 2004-2007. Ia pernah menjadi penyunting untuk penerbit Edda dan majalah JPV dari tahun 2005 hingga 2006.

Katrín menikah dengan Gunnar Örn Sigvaldason dan mereka dikaruniai tiga anak laki-laki yang lahir pada tahun 2005, 2007 dan 2011. Ia berasal dari keluarga yang telah menghasilkan tokoh-tokoh penting dalam dunia politik, akademi dan sastra Islandia.



</doc>
<doc id="2482418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482418" title="Kampanye militer Wu Timur terhadap Cao Wei (241)">
Kampanye militer Wu Timur terhadap Cao Wei (241)

Kampanye milter Wu Timur terhadap Cao Wei adalah kampanye militer yang dilancarkan pada tahun 241 oleh negara Wu Timur terhadap negara saingannya, Cao Wei, semasa periode Zaman Tiga Negara di Tiongkok.
Kampanye militer tersebut diprakarsai oleh kaisar pendiri Wu, Sun Quan, dua tahun setelah kematian kaisar Wei kedua, Cao Rui. Kampanye berakhir dengan kegagalan total.

Pada musim semi 241, Sun Quan bersiap untuk melancarkan kampanye militer terhadap Wei. Yin Zha (殷札), seorang pemimpin komanderi Wu, menasihati Sun Quan untuk menyerang Wei dalam koordinasi dengan negara sekutu mereka, Shu Han. Menurut rencana yang diusulkan Yin Zha, pasukan Shu akan menyerang Wei dari barat Chang'an, sementara pasukan Wu akan menyerang Wei dari tiga arah: Zhuge Jin dan Zhu Ran menyerang Xiangyang; Lu Xun dan Zhu Huan menyerang Shouchun (壽春; saat ini Kabupaten Shou, Anhui); Sun Quan menyerang wilayah Sungai Huai dan memasuki Provinsi Xu. Yin Zha menjelaskan bahwa kampanye militer terkoordinasi ini akan membuka pertahanan Wei karena mereka tidak mampu menangkis serangan di dua front. Namun, Sun Quan tidak mengikuti rencananya.

Sekitar antara tanggal 28 April dan 27 Mei, pasukan Wu menyerang Wei di empat tempat berbeda: Quan Cong menyerang wilayah Sungai Huai dan bentrok dengan pasukan Wei di Quebei (芍陂; selatan dari Kabupaten Shou, Anhui saat ini); Zhuge Ke menyerang Lu'an; Zhu Ran dan Sun Lun (孫倫) menyerang Fancheng (樊城; saat ini Distrik Fancheng, Xiangyang, Hubei); Zhuge Jin dan Bu Zhi menyerang Zhazhong (柤中; di Xiangyang, Hubei saat ini). Di pihak Wei, Wang Ling dan Sun Li memimpin pasukan untuk melawan Quan Cong di Quebei, mengalahkannya, dan mendesaknya mundur. Hu Zhi (胡質) juga memimpin pasukan bersenjata ringan dari Provinsi Jing untuk memperkuat Fancheng. Seseorang memperingatkan Hu Zhi bahwa pasukan Wu yang menyerang Fancheng memiliki keunggulan dalam jumlah dan menasihatinya agar menahan diri untuk tidak melawannya. Namun, Hu Zhi berkata, "Pertahanan di Fancheng lemah. Kita harus maju ke sana untuk memperkuat mereka, jika tidak akan ada masalah besar." Karena itu, dia memimpin pasukannya ke Fancheng dan memulihkan stabilitas di Fancheng.



</doc>
<doc id="2482423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482423" title="SoLaWi">
SoLaWi

SoLaWi atau "ist eine SoLaWi Kooperative" (dalam Bahasa lain: Gaten Coop) adalah sebuah kelompok yang terhimpun dalam sebuah koperasi yang bertujuan untuk menyukseskan perkebunan sayur organik di Jerman. SoLaWi sendiri merupakan akronim dari Solidarische Landwirtschaft. Kelompok SoLaWi atau Garten Coop lebih tepatnya berada di Kota Freiburg, Jerman dengan jumlah anggota sekitar 300 orang. Meskipun berbasis di Freiburg, SoLaWi juga membuka lahan Perkebunan sendiri di Tunsel. Mereka saling bekerjasama, sekaligus saling berbagi untuk menanggung segala biaya dan risiko yang akan mereka hadapi selama menjadi bagian dari kelompok ini. Segala hasil panen, baik baik maupun buruk, akan didistribusikan secara merata kepada seluruh anggota. Mereka menekankan beberapa poin penting di dalam kelompoknya, yaitu kepemilikan bersama, kontribusi dalam bekerja, ekonomi solidaritas, organik total, 100% bibit asli, dan lain-lain.

SoLaWi didirikan oleh Luciano periode tahun 2000-an. Dia terinspirasi oleh gerakan La Via Campesina yang berisi tentang semangat kedaulatan pangan. Secara pribadi, Luciano juga pernah terlibat dalam gerakan-gerakan antiglobalisasi yang disebut dengan southern movements di Brasil, Meksiko, dan negara-negara Amerika Latin lainnya, serta India. Dalam aksi protesnya, dia sempat membuat camp-camp tertentu sebab protes yang ia pimpin berlangsung dalam jangka waktu cukup lama. Ia dan teman-temanya bahkan ada yang dimasukan ke dalam penjara serta diliput berbagai media. Selain pengalaman-pengalaman tersebut, Luciano juga pernah mengenyam pendidikan di bidang Pertanian. Dia pernah belajar ilmu pertanian secara formal di sebuah perguruan tinggi di Belgia. Latar belakang pendidikan dan pengalaman pribadinya tersebut adalah dua hal utama yang mendorong Luciano mendirikan SoLaWi.

Selain itu, Luciano juga memiliki pengalaman menghabiskan beberapa waktu di Kota Freiburg. Ia beranggapan bahwa kota itu sangat asri dan indah dengan populasi penduduk yang tidak terlalu padat. Terlebih lagi, Freiburg juga dikelilingi oleh alam yang indah seperti black forest dan lembah Sungai Rhein yang sangat subur berikut hawa, tanah, dan air yang bagus. Kota Freiburg memang menjadi benteng pertahanan awal untuk gerakan hijau ("green movement"). Gerakan itu dimaksudkan untuk protes atau melawan penanaman tenaga nuklir di sekitar kota tersebut. Freiburg juga dikenal sebagai kota hijau karena keunggulannya dalam mengelola transportasi, konservasi energy, pengelolaan limbah, dan konservasi lahan yang menjadikan Freiburg mampu berkontribusi pada pelestarian lingkungan melalui ekonomi hijau. Penjelasan tersebut membuat Luciano yakin bahwa Freiburg adalah kota yang layak untuk dijadikan sebagai awal lahirnya kelompok SoLaWi. Pengamatan Luciano terhadap kehijauan Kota Freiburg menjadikannya pilihan terbaik untuk membangun SoLaWi di sana.

Alasan-alasan lain yang mendasari Luciano membangun SoLaWi adalah karena banyaknya orang yang membeli produk-produk organik daripada yang mampu diproduksi petani. Selain itu, meskipun banyak pemuda-pemudi yang sudah memiliki keterampilan cukup dan keinginan kuat untuk berkebun sendiri, mereka masih mengalami kesulitan untuk mulai membangunnya. SoLaWi dengan demikian diyakini Luciano mampu mengakomodasi ketertarikan anak muda tersebut. Lebih dari itu, Luciano juga terinspirasi dengan pengelolaan koperasi CSA Les Jardins de Cocagne di Jenewa. Dia bersama rekan-rekannya pernah mengunjungi tempat itu pada tahun 2009. Luciano sangat terinspirasi bagaimana koperasi tersebut berjalan. Hal itu membuatnya termotivasi untuk membangun koperasi yang kurang lebih sama di Jerman.

Saat ini, SoLaWi memiliki kurang lebih anggota aktof. Komponen anggota SoLaWi berasal dari beragam profesi dan latar belakang. Beberapa di antaranya merupakan pendatang dari kota lain di Jerman, bahkan luar Jerman.

Secara garis besar, ada dua jenis keanggotaan, yaitu individu dan kolektif. Anggota kolektif akan membayar biaya keanggotaan sama rata sesuai dengan kesepakatan kelompok. Mereka umumnya menyukai aspek ekologis dan sosial yang dikerjakan oleh SoLaWi yang tidak hanya sebatas aktivitas memproduksi makanan atau sayuran organik yang sehat bagi tubuh.

Sementara untuk petani, ada 5 jenis petani professional yang bekerja di lahan SoLaWi. Mereka semua adalah petani organik yang masih muda, berusia sekitar 20-30 tahun. Mereka bertugas menghitung biaya produksi yang dibutuhkan karena mereka lah yang mengetahui persis segala proses produksi. Setelah itu, para petani akan mengumumkannya di forum kepala seluruh anggota lalu saling berbagi jumlah yang harus dihitung.

Upah para petani pada dasarnya ditentukan oleh kedua belah pihak, petani sendiri dan anggota lain. Para petani akan menentukan terlebih dahulu jumlah upah yang ingin mereka peroleh. Kemudian, mereka akan menyampaikannya kepada forum. Form tersebut akan menyepakati apakah upah yang petani ajukan terlalu sedikit atau terlalu mahal.

Mengenai partisipasi, anggota SoLaWi berkewajiban untuk bekerja minimal 4 kali dalam setahun, yaitu pukul 08.00 sampai dengan pukul 13.00 atau 14.00 dan membantu mengantarkan hasil panen ke titik-titik distribusi yang telah ditentukan. Meskipun memiliki peraturan seperti tersebut, Luciano tidak pernah mengecek maupun menghakimi para petani yang tidak datang ke lahan. Mereka paham bahwa para petani juga memiliki kesibukannya masing-masing. Bagi Luciano, mengupah 5 petani professional sudah lebih dari cukup.

SoLaWi memiliki sembilan prinsip dasar yang cenderung politis. Beberapa prinsip dasar tersebut adalah:

Garten Copp Freiburg mach mit: (SoLaWi Freiburg bekerja dengan):

- Nachhaltig: berlangsung lama, tahan lama

- Regional: regional

- Unkomerziell: tidak komersial

- Selbstorganiziert: pengelolaan mandiri

- Produzenten=konsumenten: produsen=konsumen

- Basisdemokratisch: demokrasi

- Sloidarisch: solidaritas

- Okoligisch: ekologis

- Skill sharing: berbagi keterampilan

Selain kesembilan prinsip dasar tersebut, kelompok SoLaWi juga menonjolkan dua nilai CSA (Community Supported Agriculture), yaitu:

- The members take the responsibilities to cover all expenses: para angota bertanggung jawab terhadap segala pembiayaan

- All the produce is distributed within these members: semua hasil produksi didistribusikan kepada para anggota.

Di samping itu, secara acak, mereka juga menyebutkan apa yang menjadi cita-cita SoLaWi. Cita-cita kelompok ini tertuang dalam poin-poin sebagai berikut:

- Climate justice nad post-fossilism

- “Organic”

- Food autonomy

- Solidarity and collective

- Regional and seasonal

- Self organized and grass root democratic

- Levely and personally

Meskipun berbasis di Freiburg, SoLaWi juga membuka lahan perkebunan sendiri di Tunsel. Lahan perkebunan yang dibangun di Tunsel didasari oleh kesulitan yang dihadapi Luciano untuk menemukan lahan pertanian di dalam kota. Umumnya, lahan-lahan di Freiburg telah menjadi sasaran Agribisnis selama bertahun-tahun. Lahan-lahan tersebut juga telah digarap dengan sistem monokultur dengan komoditas utamanya berupa jagung, stroberi, asparagus, dan tembakau.

Tunsel dipilih karena selain masih banyak lahan subur yang berpotensi menjadi lahan perkebunan, lokasinya juga tidak terlalu jauh, yaitu sekitar 19 km dari pusat Kota freiburg. Apabila menggunakan transportasi umum, dapat ditempuh dengan melewati Bad Krozingen lalu lanjut 10 menit bersepeda atau naik bus sampai ke lokasi perkebunan. Secara administratif, Tunsel berada di Provinsi Baden-Wurttemberg.

Total luas lahan di Tunsel adalah 8 ha, namun baru ada 2 ha yang digarap. Lahan tersebut disewa oleh Luciano dari seorang mantan petani di Tunsel yang tertarik dengan prinsip dan nilai-nilai SoLaWi. Petani tersebut tidak hanya menyewakan lahan, melainkan juga infrastruktur pendukung lainnya. Ia ingin, lahan miliknya dikelola secara organik. Meskipun lahan tersebut masih berstatus sebagai lahan sewa, Luciano berencana untuk suatu saat membelinya dan menjadikannya properti kolektif dan lahan komunal.

Dalam hal pemilihan bibit, SoLaWi terkesan sangat politis. Mereka mengatakan bahwa mereka memiliki keputusan politis untuk menggunakan bibit asli 100%. Bibit asli yang mereka maksud bukanlah bibit hibrida. Mereka tidak memilih bibit hibrida karena apabila mendukung kelompok tertentu yang secara rutin memproduksi bibit-bibit tersebut, maka mereka akan membuat kualitas generasi selenjutnya tidak sama baiknya. Bibit hibrida juga mengakibatkan ketergantungan terhadap perusahaan-perusahaan besar seperti Monsanto dan Syngenta. Para aktivis pertanian organik sangat menentang penggunaan bibit hibrida karena alasan lingkungan dan monopoli pasar yang merugikan petani-petani kecil.

SoLaWi menggunakan bibit non-hibrida yang diperoleh dari koperasi-koperasi dan perusahaan-perusahaan produsen bibit tersebut, mulai dari yang skalanya regional seperti "Piluweri" yang jaraknya 9 km dari lahan perkebunan di Tunsel, sampai yang level internasional seperti "Sativa" di Swiss dan "Kokopelli" di Prancis. Alasan mereka membeli bibit tersebut dari pihak lain adalah karena untuk memproduksi bibit asli sendiri sangat tidak mudah. Dibutuhan banyak tenaga, waktu, dan infrastruktur yang memadai. Sementara SoLaWi belum memiliki kapasitas untuk mengerjakan hal itu.


</doc>
<doc id="2482457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482457" title="Gempa bumi Ambato 1949">
Gempa bumi Ambato 1949

Gempa Bumi Ambato 1949 adalah gempa bumi terbesar di belahan bumi barat dalam lebih dari lima tahun. Pada tanggal 5 Agustus 1949, gempa melanda Provinsi Tungurahua di Ekuador di tenggara ibu kota provinsi, Ambato dan menewaskan 5.050 orang. Gempa dengan skala richter sebesar 6,8 ini berasal dari pusat gempa yang terkletak 40 km (25 mil) di bawah permukaan. Desa-desa terdekat, Guano, Patate, Pelileo, dan Pillaro hancur dan Kota Ambato mengalami kerusakan berat. Gempa bumi meratakan bangunan dan tanah longsor yang disebabkannya menyebabkan kerusakan sepanjang Provinsi Tungurahua, Chimborazo, dan Cotopaxi. Gempa mengganggu sumber air dan jalur komunikasi dan membuka celah yang menenggelamkan sebuah kota kecil, yakni Libertad. Guncangan sedang dari gempa ini meluas sejauh Quito dan Guayaquil.

Gempa di Ekuador berasal dari dua daerah tektonik utama yang saling terkait: subduksi dari Lempeng Nazca di bawah Lempeng Amerika Selatan dan Sabuk Vulkanik Andes. Awalnya, Bempa Bumi Ambato 1949 diikuti persimpangan dari beberapa sesar arah barat laut-tenggara dalam Lembah Inter-Andes yang diciptakan oleh subduksi dari Punggung Carnegie. Lapisan batuan retak karena gempa memecahkan sesar, mengirimkan gelombang kejut yang kuat. Saat ini, ancaman ada di seluruh negeri dari kedua seismisitas interlempeng dan intralempeng.

Gempa bumi adalah hal yang biasa di Ekuador. Di dekat Zona Subduksi Nazca, sejarah mencatat beberapa gempa interlempeng selama 80 tahun. Pada saat gempa ini melanda, Bempa Bumi Ambato 1949 merupakan gempa terburuk kedua di sejarah modern Ekuador, diatasi hanya oleh Gempa Bumi Riobamba 1797 dan merupakan gempa bumi yang paling dahsyat di belahan bumi barat sejak Gempa Bumi San Juan 1944. Beberapa gempa besar telah terjadi di seluruh negara itu sejak tahun 1949, termasuk Gempa Bumi Ekuador 1987 dan Gempa bumi Ekuador 1997. Gempa Bumi Peru 2007 juga meluas ke negara ini.

Banyak dari aktivitas seismisitas dan vulkanisme Amerika Selatan berasal dari subduksi dari Lempeng Samudera Nazca di bawah Lempeng Benua Amerika Selatan dan subduksi dari litosfer Pasifik di bawah benua Amerika Selatan. Seismisitas meluas di sepanjang benua tepi barat dan mungkin berasal dari wilayah sesar arah timur laut dekat Parit Ekuador. Wilayah sesar dapat benar-benar berfungsi sebagai lempeng kecil tersendiri.

Punggung Carnegie bergeser di bawah tanah Ekuador, menyebabkan peningkatan pesisir dan vulkanisme. Gerakan punggung juga dapat mengubah jenis patahan sepanjang pantai, menyebabkan lepasan sambaran sesar (sesar yang bergerak secara horizontal melewati satu sama lain). Bukti subduksi ini mengubah haluan dari patahan yang ditemukan di sesar Yaquina, yang tidak seperti sisa sesar Cekungan Panama, mengarah ke barat, bukan utara-selatan, yang menunjukkan bahwa Punggung Carnegie mungkin bertabrakan dengan massa benua Ekuador. Tabrakan ini menciptakan sesar barat laut-tenggara dan yang mengarah ke timur laut-barat daya di wilayah tersebut dan dengan itu terjadilah gempa bumi yang kuat di Riobamba pada 1797 dan Alausi pada tahun 1961. Beberapa dari sesar arah barat laut-tenggara berkumpul di Lembah Inter-Andes, di mana Gempa Gumi Ambati 1949 terjadi.

Pusat gempa terletak di bawah permukaan, di bawah gunung dari Ambato. Garis sesar di sekitar pecah, memecahkan strata batu dan mengirimkan gelombang kejut ke permukaan yang mampu meruntuhkan seluruh bangunan. "Life" melaporkan bahwa para seismolog pertama menempatkan bahwa gempa berkekuatan 7,5, tetapi pengukuran resmi merevisinya menjadi 6,8.

Gempa didahului oleh gempa awal yang meskipun sederhana, cukup kuat untuk menyebabkan kekacauan dan memaksa orang-orang untuk melarikan diri dari rumah mereka ke jalan-jalan. Gempa utama berasal dari tenggara Ambato. Ketika gempa utama menghantam, katedral utama Ambato dan barak militer runtuh, seperti yang terjadi pada sebagian besar bangunan di kota ini. Puluhan gadis-gadis muda yang sedang mempersiapkan Komuni Pertama tewas di katedral. Guncangan memecahkan sumber air, memutus jalur-jalur komunikasi, membuka celah-celah di tanah, menjadikan jembatan puing-puing, dan menggelincirkan kereta api. Gempa menghancurkan bangunan-bangunan di kampung pedesaan; lebih dekat dari gunung di pegunungan Andes, tanah longsor merusak jalan dan menghambat sungai. Desa Libertad di dekat Pelileo merosot 460 m (1.509 kaki) ke dalam sebuah lubang besar berdiameter 800 m (2.625 kaki) dengan 100 penduduknya. Guncangan hingga intensitas IV meluas sejauh Quito dan Guayaquil.

Laporan awal (sekitar 7 Agustus) memperkirakan korban tewas sebanyak 2.700 orang. Kota Patate dan Pelileo merupakan yang paling menderita dengan 1.000 dan 1.300 korban jiwa secara berturut-turut. Di Ambato, laporan korban tewas berkisar antara 400 sampai 500 orang dan Kedutaan Besar Ekuador di Washington, D. C. memperkirakan bahwa 1.000 hingga lebih dari 2.000 orang terluka. Kota Pillaro yang hancur oleh gempa, memiliki lebih dari 20 korban jiwa, dan di Latacunga, 11 orang tewas dan 30 terluka; 50 rumah, dua gereja, dan bangunan pemerintah daerah juga hancur. Lima belas kota-kota lain juga terkena dampak buruk, termasuk Guano yang hancur.

Perhitungan selanjutnya memperkirakan sekitar 3.200 korban di Pelileo dengan total korban tewas perkiraan yang disesuaikan sekitar 4.000 orang. Para pejabat melaporkan bahwa banyak dari antara orang mati berada di dalam bangunan seperti mereka yang lemas atau tewas akibat banjir yang ditimbulkan oleh penyumbatan saluran drainase. Orang lain pun hancur akibat tanah longsor dari pegunungan di dekatnya. Tidak ada rumah-rumah di Kota Pelileo yang berdiri, banyak bangunan yang diratakan, dan celah-celah besar terbentuk dari dalam tanah. Di Ambato sendiri 75 persen dari rumah-rumah yang masih berdiri harus dibongkar. Pada 8 Agustus, sebuah gempa susulan dengan kekuatan besar pun menghantam dekat Ambato.

Korban tewas terakhir menurut Survei Geologi Amerika Serikat adalah 5.050 orang. Gempa bumi memengaruhi 30 komunitas dan meinggalkan kira-kira 100.000 orang kehilangan tempat tinggal.

Presiden Ekuador, Galo Plaza Lasso terbang ke Ambato untuk membantu korban dengan biayanya pribadi. Plaza mengarahkan upaya penyelamatan selama dua hari sebagai pengangkut udara dari Quito untuk menjatuhkan pasokan. Kelompok relawan Palang Merah dan perlengkapan medis dikirim oleh pesawat Amerika. Tentara Amerika Serikat mengirim dua tim bantuan yang dilengkapi dengan serum dan plasma darah. Wali kota Miami bersama dengan tujuh politisi lainnya memulai kampanye penggalangan dana untuk kebutuhan medis dan pakaian dan mengkoordinasikan distribusi obat-obatan Rexall. Beberapa negara-negara terdekat mengirimkan pesawat yang membawa obat-obatan dan makanan. Penggalangan dana usaha setempat berhasil mengumpulkan 250.000 sucre Ekuador (sekitar AS$14.815,1949) dalam waktu dua jam dari peluncurannya.

Plaza pun memberikan dukungan dan penghiburan kepada para korban dengan mengatakan,
Pada 7 Agustus, sebuah pesawat yang membawa 34 pekerja penyelamatan dari Perusahaan Minyak Shell jatuh dari Ambato dan tidak meninggalkan satu pun orang yang selamat. Penyakit mulai menyebar di Pelileo dalam beberapa hari setelah gempa bumi, yang memaksa tim tentara Amerika yang bekerja sebagai pekerja bantuan untuk memesan penjatuhan barang perangkat pemurnian air dan DDT dari pesawat terbang untuk membersihkan daerah dari agen udara. Korban sakit dikarantina dan dicegah untuk meninggalkan kota ini.

Gempa sangat membumihancurkan sejumlah kota: Guano, Patate, Pelileo, Pillaro, dan sepertiga dari Ambato. Kota Ambato menjadi "adegan kesedihan dan rasa sakit" yang digambarkan oleh "sejumlah kecil pemakaman yang jalannya berkelok-kelok melalui puing-puing". Jumlah dinding rumah sakit terbaru dikurangi menjadi empat dinding (karena kualitas bangunannya pun kurang baik) dan sebagian besar bangunan di kota ini dihancurkan. Di Pelileo pekerja bantuan korban ditemukan memberi makan orang-orang yang terkubur dalam tanah melalui lubang-lubang di tanah. Pada hari-hari setelah gempa bumi, gempa susulan terjadi dan hujan deras pun terjadi.

Dalam rangka untuk membantu penduduk, festival buah dan bunga digelar pada tanggal 29 Juni 1950. Festival itu sukses dan menjadi acara tahunan yang dirayakan setiap tahun selama Karnaval dan sekarang mejadi daya tarik wisata yang penting. Ambato benar-benar dibangun kembali setelah gempa. Gereja utama kota, Gereja Matriz de Ambato digantikan oleh sebuah katedral baru yang dikenal sebagai Katedral La Iglesia pada tahun 1954. Pelileo dibangun kembali di lokasi baru, yakni dari lokasi sebelumnya.

Ambato sering dikunjungi oleh wisatawan yang bepergian melalui Jalan Pan Amerika. Kota ini juga dikenal dengan pasar yang luas, yang menjual berbagai macam barang, termasuk hidangan lokal dan bunga-bunga, dan "quintas"-nya, yaitu perkebunan tua yang berfungsi sebagai taman bersejarah yang dia antaranya merupakan peninggalan pragempa.

Ekuador masih terkena risiko gempa bumi baik intralempeng (seperti pada Maret 1987) maupun interlempeng. Gaya seismisitas interlempeng memberikan ancaman yang lebih tangguh karena gempa tersebut bisa jauh lebih kuat dari seismisitas interlempeng dan biasanya berhubungan dengan tanah longsor, penurunan tanah, dan bahkan pencairan tanah.



</doc>
<doc id="2482461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482461" title="Yan Cherry Budiono">
Yan Cherry Budiono

Yan Cherry Budiono adalah seorang mantan aktor cilik berkebangsaan Indonesia yang cukup dikenal di era 80an, terutama lewat perannya sebagai Arie Hanggara dalam film yang diangkat dari kisah nyata berjudul "Arie Hanggara".

Saat ini Yan Cherry sudah pensiun sebagai aktor dan kegiatan saat ini sering terlihat di event Jakarta Toys and Comics Fair.



</doc>
<doc id="2482464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482464" title="Cops (film)">
Cops (film)

Cops adalah sebuah film bisu pendek komedi tahun 1922 tentang seorang pria muda (Buster Keaton) yang tak sengaja merekam sisi buruk dari Departemen Kepolisian Los Angeles saat sebuah pawai. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Edward F. Cline dan Keaton.



</doc>
<doc id="2482465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482465" title="Eka Nusa Pertiwi">
Eka Nusa Pertiwi

Eka Nusa Pertiwi () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Kariernya dimulai dari panggung teater pada tahun 2007. Pada tahun 2008 ia memperoleh beasiswa untuk mengambil studi akting di Institut Seni Indonesia Yogyakarta. Tahun 2009 mendapatkan penghargaan sebagai Aktris Monolog Favorite dalam Festival Kesenian Yogyakarta. Kemudian pada 2010, ia menjadi perwakilan aktris teater yang berkolaborasi dengan seniman Jepang dalam program Revitalisasi Seni Indonesia-Jepang di Osaka. Ia juga aktif berkesenian di Padepokan Seni Bagong Kusudiardja hingga tahun 2012 dan pada tahun tersebut juga ia mementaskan karya teater berjudul "The Lover" naskah Harold Pinter di ISI Yogyakarta.

Eka Nusa Pertiwi adalah Aktris yang Pertama kali mementaskan karya Wishing Chong berjudul Heart of almond jelly kedalam sebuah pertunjukan teater pada tahun 2015. Ia yang mempopulerkan naskah tersebut kepada anak muda di Indonesia. Eka berhasil membuat penonton terbawa suasana dalam sebuah pertunjukan yang berdurasi hampir 2 jam. Pada saat ini akting Eka Nusa Pertiwi menjadi referensi bagi aktris Indonesia yang ingin mementaskan naskah teater tersebut.

Kiprahnya di dunia film bermula lewat film pendek berjudul "Travel", Pesan Dari Cinta, The Last Dinner, kemudian meraih gelar Aktris Terbaik di Festival Film Independent S-Cream lewat film pendek "Lovely Husband" di tahun 2012. Kemudian ia berkesempatan menjadi peran utama dalam film. dalam film mata tertutup, eka mendapat Nominasi aktris pendatang baru terbaik dalam apresiasi film Indonesia dan Piala Maya"Mata Tertutup" dan beradu akting dengan Jajang C. Noer.


</doc>
<doc id="2482474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482474" title="Nasi minyak">
Nasi minyak

Nasi minyak adalah masakan khas Sumatra Selatan berupa olahan nasi yang dimasak dengan minyak samin dan rempah-rempah khas Nusantara dan Timur-Tengah. Sekilas nasi minyak terlihat seperti nasi kebuli, hal ini dikarenakan nasi minyak merupakan masakan Palembang yang memang mendapat pengaruh dari Timur-Tengah tempat nasi kebuli itu berasal. Nasi minyak biasanya disajikan bersama pelbagai pelengkap, seperti daging malbi, sate pentol, ayam goreng, acar ketimun, kismis dan sambal nanas.

Nasi minyak memiliki cita rasa gurih khas rempah timur tengah dengan aroma bumbu yang kuat. Nasi minyak biasanya disajikan pada acara-acara tertentu saja, seperti pesta perkawinan, syukuran, Idulfitri, Iduladha, dan sebagai sajian istimewa di bulan Ramadan. Nasi minyak banyak ditemukan di seluruh Provinsi Sumatra Selatan dan juga di Provinsi Jambi.

Sajian Nasi minyak merupakan kuliner hasil asimilasi antara budaya lokal Melayu Palembang dan pendatang Arab yang banyak menetap di kawasan Pasar Kuto, Kota Palembang. Nasi minyak adalah adaptasi dari nasi kebuli terhadap selera lidah orang Indonesia. Jika nasi kebuli biasanya menggunakan beras basmati sebagai bahan utama, maka nasi minyak di Sumatra Selatan dan Jambi menggunakan beras lokal. Nasi minyak terkadang juga menggunakan santan kelapa sebagi pengganti susu kambing atau susu sapi sebagai bumbu. Perbedaan nasi minyak Jambi dengan nasi minyak Palembang adalah nasi minyak Jambi disantap bersama dengan kuah kari.

Pada zaman dahulu nasi minyak adalah makanan istimewa yang hanya disajikan kepada lingkungan keluarga Kesultanan Palembang Darussalam saja. Nasi minyak biasanya menjadi sajian rutin bagi Sultan Palembang setiap hari jumat selepas beliau menunaikan ibadah sholat jumat. Nasi minyak juga sering disajikan bagi tamu-tamu agung yang melawat ke wilayah Kesultanan Palembang Darussalam. Kini nasi minyak sudah tidak seekskusif dulu, nasi minyak sudah dapat dinikmati oleh masyarakat umum di acara-acara khusus seperti pesta pernikahan, idulfitri, idul adha, syukuran, dan juga sudah dijual di kedai makanan khas Palembang.

Nasi minyak memiliki bahan utama berupa beras dan minyak samin. Rempah-rempah yang teridiri dari kayu manis, bunga lawang, jinten, pala, kapulaga, ketumbar, dan bunga pala direbus bersama hingga menghasilkan air kaldu rempah yang akan dimasak sebagai air untuk menanak nasi minyak. Bawang merah, bawang putih halus, jahe bubuk, dan nanas yang telah dihaluskan ditumis bersama dengan menggunakan minyak samin. Setelah bawang merah bersama bumbu lain mulai berubah warna dan wangi, kemudian masukkan bubuk kari, garam, saus tomat, susu atau santan, daun bawang, dan bubuk jahe. Lalu masukkan air kaldu rempah yang sudah dimasak sebelumnya sebagai air untuk menanak nasi. Lalu masukkan beras kedalam panci atau belanga dan aduk beras bersama bumbu-bumbu lain hingga tercapur rata kemudian kecilkan api dan tunggu hingga dua puluh menit.

Nasi minyak dapat disantap bersama lauk pauk dan pelengkap lainnya. Di Palembang dan Sumatra Selatan umumnya nasi lemak disajikan bersama daging malbi, sate pentol, ayam goreng, acar ketimun, kismis dan sambal nanas. Di Jambi nasi minyak umum dimakan bersama dengan kuah kari. Selain menggunakan beras lokal, nasi minyak dapat menggunakan beras basmati sebagai bahan utama.


</doc>
<doc id="2482475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482475" title="Holiday Night">
Holiday Night

Holiday Night adalah album studio berbahasa Korea keenam dan kesembilan secara keseluruhan dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Girls' Generation. Album ini dirilis secara digital pada tanggal 4 Agustus dan secara fisik pada tanggal 7 Agustus 2017 oleh S.M. Entertainment untuk memperingati ulang tahun kesepuluh kelompok tersebut sejak debut mereka pada tahun 2007. Lee Soo-man, pendiri dari S.M. Entertainment, menjadi produser eksekutif album.


</doc>
<doc id="2482481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482481" title="A Virtuous Vamp">
A Virtuous Vamp

A Virtuous Vamp adalah sebuah film komedi bisu Amerika 1919 yang diproduksi dan dibintangi oleh Constance Talmadge yang digarap oleh David Kirkland dan Sidney Franklin. Film tersebut ditulis oleh Anita Loos dan John Emerson berdasarkan pada drama tahun 1909 "The Bachelor" karya Clyde Fitch.

Pada 18 Desember 2013, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2482491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482491" title="Touch of Evil">
Touch of Evil

Touch of Evil adalah sebuah film noir 1958 yang ditulis, disutradarai dan dibintangi oleh Orson Welles. Skenarionya berdasarkan pada novel "Badge of Evil" karya Whit Masterson. Bersama dengan Welles, para pemerannya meliputi Charlton Heston, Janet Leigh, Joseph Calleia, Akim Tamiroff, dan Marlene Dietrich.

Pada 1993, "Touch of Evil" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".




</doc>
<doc id="2482495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482495" title="A Tree Grows in Brooklyn (film)">
A Tree Grows in Brooklyn (film)

A Tree Grows in Brooklyn adalah sebuah film Amerika 1945 yang menandai debut penyutradaraan Elia Kazan. Diadaptasi oleh Tess Slesinger dan Frank Davis dari novel tahun 1943 karya Betty Smith, drama periode tersebut berkisah tentang sebuah keluarga Irlandia-Amerika generasi kemudian yang miskin namun bersahaja yang tinggal di wilayah Williamsburg, Brooklyn, New York, pada awal abad ke-20.

Skenarionya diadaptasi untuk radio pada 1949 dan televisi pada 1974. Pada 2010, "A Tree Grows in Brooklyn" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2482504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482504" title="The Treasure of the Sierra Madre (film)">
The Treasure of the Sierra Madre (film)

The Treasure of the Sierra Madre adalah sebuah film neo-barat petualangan drama Amerika tahun 1948 yang ditulis dan disutradarai oleh John Huston. Film tersebut adalah sebuah adaptasi film fitur dari novel tahun 1927 bernama sama karya B. Traven tentang dua orang Amerika yang tertekan secara finansial, Fred C. Dobbs (Humphrey Bogart) dan Bob Curtin (Tim Holt), yang pada 1920an bergabung dengan teman lamanya Howard (Walter Huston, ayah sutradara) di Meksiko untuk menjadi emas.

Pada 1990, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".




</doc>
<doc id="2482508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482508" title="Melody Day">
Melody Day

Melody Day (Hangul: 멜로디데이) adalah girlband Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2012 oleh Cre.ker Entertainment (sebelumnya dikenal sebagai Viewga Entertainment). Grup ini debut secara resmi dengan album singel mereka "Another Parting" pada Februari 2014 dengan tiga anggota: Yeoeun, Chahee, dan Yein. Anggota keempat, Yoomin ditambahkan ke dalam grup pada Oktober 2014. Pada tanggal 26 Desember 2018 dikonfirmasi bahwa keempat anggota memutuskan untuk tidak memperpanjang kontrak mereka dengan Cre.ker Entertainment dan akan berpisah sehingga pada akhirnya grup tersebut dibubarkan.

Melody Day memulai karier mereka sebagai trio pada tahun 2012, tampil dalam soundtrack untuk drama seperti "Bridal Mask", "Cheongdam-dong Alice", "Missing You", "My Daughter Seo-young", "The King of Dramas", "I Can Hear Your Voice", "Master's Sun" dan "Pretty Man". Pada 26 Juni 2013, mereka merilis singel ballad "Loving Alone" sebagai bagian dari singel "New Wave Studio Rookie, Vol. 1".

Melody Day debut secara resmi dengan album singel "Another Parting" pada 25 Februari 2014, dengan singel utama dengan nama yang sama. Video musik untuk lagu tersebut menampilkan aktor Seo In-guk dan aktris Wang Ji-won. Penampilan debut di acara musik mereka adalah pada 28 Februari di KBS "Music Bank". Kemudian pada tahun yang sama, Melody Day tampil dalam singel digital "The Very Last First" oleh Changmin dari 2AM pada 21 Mei dan "To Tell You The Truth" oleh Lee Jong-hyun dari CNBLUE pada 14 Agustus. Mereka juga tampil dalam soundtrack dari drama "Fated to Love You" dengan singel "You're My Everything", yang merupakan remake dari lagu "Be The One" oleh Jeff Bernat.

Pada bulan Oktober, Melody Day memperkenalkan anggota baru, Yoomin. Mereka merilis lagu pertama mereka sebagai kuartet, "Listen to My Heart", untuk drama "Cantabile Tomorrow". Pada 12 Desember, Melody Day merilis singel digital pertama mereka "Anxious" feat. Mad Clown.

Singel album kedua Melody Day, "#LoveMe", dirilis pada 9 Juni 2015. Empat bulan kemudian, pada 7 Oktober, mereka merilis singel album ketiga mereka "Speed Up", dengan video musik untuk singel utama mereka dengan nama yang sama menampilkan Jinyoung dari GOT7. Pada 28 Desember, Melody Day merilis singel digital kedua mereka "When It Rains" feat. Ravi dari VIXX. Melody Day merilis album mini pertama mereka "Color" dan singel utama dengan nama yang sama pada 1 Juli 2016. Pada Desember 2016, Melody Day merekam lagu soundtrack "Beautiful Day" untuk drama web "First Seven Kisses".

Melody Day merilis singel digital ketiga mereka "You Seem Busy" feat. Ilhoon dari BtoB, pada 24 Januari 2017. Lagu tersebut diproduksi oleh Polar Bear dan liriknya ditulis oleh JQ dan Ilhoon. Pada 8 Februari, Cre.Ker Entertainment mengumumkan bahwa Melody Day akan merilis album mini kedua mereka, "Kiss On The Lips" dan singel utama dengan nama yang sama, pada 15 Februari 2017..

Pada 25 September 2017, Cre.Ker Entertainment mengkonfirmasi bahwa Yeoeun, Yoomin, dan Chahee akan berpartisipasi dalam acara KBS "".. Di babak final, Chahee berada di peringkat 16, Yeoeun di peringkat 18 dan mereka gagal masuk line-up grup pemenang, sedangkan Yoomin tersingkir di peringkat 31 sebelum putaran final.

Melody Day merilis single digital "Restless" pada tanggal 29 Juni 2018.

Pada tanggal 26 Desember 2018
telah dikonfirmasi bahwa keempat anggota memutuskan untuk tidak memperpanjang kontrak mereka dengan label perusahaan dan akan berpisah hingga akhirnya grup tersebut dibubarkan.



</doc>
<doc id="2482522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482522" title="White Fawn's Devotion">
White Fawn's Devotion

White Fawn's Devotion: A Play Acted by a Tribe of Red Indians in America adalah sebuah film bisu drama pendek Amerika tahun 1910. Meskipun beberapa penulis meyakini film tersebut menampilkan istri Young Deer, Lillian St. Cyr, yang lainnya menganggap Princess Red Wing memerankan "White Fawn", karakter wanita utama yang tak sejalan dengan deskripsi St. Cyr. Film tersebut dibuat di New Jersey.

"White Fawn's Devotion" adalah film terawal garapan orang Amerika Asli yang masih ada. Film tersebut adalah salah satu film terawal yang dibuat di Amerika oleh perusahaan Prancis Pathé.

Pada 2008, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2482524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482524" title="Guano, Ekuador">
Guano, Ekuador

Guano adalah sebuah kota di Provinsi Chimborazo, Ekuador. Kota ini adalah tempat kedudukan Kanton Guano. Kota ini terkenal karena produk kulit dan hiasan karpet buatan tangannya.



</doc>
<doc id="2482528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482528" title="Kanton Pelileo">
Kanton Pelileo

Kanton Pelileo adalah sebuah kanton dari Ekuador, yang terletak di Provinsi Tungurahua. Ibu kotanya adalah Kota Pelileo. Penduduk kanton pada sensus tahun 2001 mencapai 48,988.


</doc>
<doc id="2482531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482531" title="A Walk in the Sun (film 1945)">
A Walk in the Sun (film 1945)

A Walk in the Sun adalah sebuah film perang Amerika 1945 berdasarkan pada novel karya Harry Brown, yang merupakan penulis untuk "Yank, the Army Weekly" yang berbasis di Inggris. Buku tersebut diserialisasikan dalam "Liberty Magazine" pada Oktober 1944.

Film tersebut disutradarai oleh Lewis Milestone, dibintangi oleh Dana Andrews dan menampilkan Richard Conte, George Tyne, John Ireland, Lloyd Bridges, Sterling Holloway, Norman Lloyd, Herbert Rudley dan Richard Benedict, dengan narasi oleh Burgess Meredith.

Pada 2016, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2482539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482539" title="Patate">
Patate

Patate adalah kota yang terletak di Provinsi Tungurahua, Ekuador. Kota ini terletak di barat laut Amerika Selatan antara San Juan de Ambato dan Baños. Kota ini dekat dengan kaki gunung yang masih aktif, yakni Gunung Berapi Tungurahua.


</doc>
<doc id="2482541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482541" title="Ritual Musgrave">
Ritual Musgrave

Ritual Musgrave (judul asli: The Adventure of the Musgrave Ritual) adalah cerita pendek bergenre misteri yang menampilkan seorang tokoh detektif fiksi karya Sir Arthur Conan Doyle, Sherlock Holmes. Latar waktu pada cerita adalah tahun 1879 dengan Reginald Musgrave sebagai klien. Tidak seperti cerita-cerita yang lain, kali ini Holmes sendiri yang menjadi narator. Sebagai narator, ia menyampaikan ceritanya kepada Dr. Watson.

Ritual Musgrave memiliki elemen dari dua cerita Edgar Allan Poe: Serangga Emas (judul asli: "The Gold Bug") dan Tong Amontillado (judul asli: "The Cask of Amontillado").

Cerita ini menduduki peringkat ke-11 dalam daftar 12 Cerita Holmes Teratas milik Conan Doyle. Akan tetapi, pada tahun 1959 Baker Street Journal menilai cerita ini pada peringkat 6 dari 10 cerita.

Cerita aslinya diterbitkan pada May 1893 dalam The Strand Magazine dengan ilustrasi dari Sidney Paget. Cerita ini juga termasuk dalam The Memoirs of Sherlock Holmes. Teks di dalam The Strand Magazine tidak menyebutkan pada bulan apa bayangan oak seharusnya diukur (bayangannya akan menjadi lebih panjang pada musim dingin), tetapi sebuah bait ditambahkan ke Memoirs yang menyebutkan "sixth from the first" (terjemahan: “bulan keenam”).

Adaptasi pertama cerita ini adalah film bisu Prancis tahun 1912 "Le Trésor des Musgraves" (terjemahan: Harta Karun Musgraves). Di samping itu, cerita ini juga telah diadaptasi ke dalam film yang berjudul Sherlock Holmes Faces Death yang disutradarai oleh Roy William Neill pada tahun 1943 dan serial BBC Sherlock episode ke-3 dari musim ke-4 "The Final Problem" pada tahun 2017.

http://baca.sherlocked.org/2012/05/ritual-musgrave.html

http://bakerstreet.wikia.com/wiki/The_Adventure_of_the_Musgrave_Ritual


</doc>
<doc id="2482543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482543" title="Pelileo">
Pelileo

Pelileo (dengan nama lengkap San Pedro de Pelileo) adalah sebuah kota yang terletak di pusat wilayah Andean dari Ekuador yang disebut "La Sierra" ("dataran tinggi"). Kota adalah tempat kedudukan Kanton Pelileo (48.988 penduduk menurut sensus 2001) dan merupakan bagian dari Provinsi Tungurahua.

Pelileo adalah kota terbesar kedua di Provinsi Tungurahua setelah kota tetangganya, Ambato dan terkenal untuk produksi dan penjualan jins biru. Banyak para wisatawan melewati Pelileo dalam perjalanan mereka dari Ambato ke Baños.

Pelileo didirikan oleh Antonio Clavijo pada tahun 1570 dan diangkat ke status daerah pada tanggal 22 Juli 1860.

Pada 5 Agustus 1949, Pelileo benar-benar hancur oleh gempa. Sekitar 5.000 orang tewas di dalam batas daerah. Satu-satunya struktur yang masih terlihat dari kota tua adalah pilar batu yang rusak yang pernah menjadi bagian dari gereja utama Peileo yang megah.

Sebuah kota baru dibangun kembali di lokasi terdekat. Oleh karena itu, saat ini mungkin untuk mengunjungi kedua Pelileo Raya ("Pelileo Grande") dan Pelileo Baru ("Pelileo Nuevo").

Pelileo ini juga dikenal sebagai Kota Biru, karena industri jinsnya yang meledak, terutama yang terletak di Paroki El Tambo. Paroki lain Pelileo adalah Salasaca, rumah bagi penduduk Asli Amerika yang terkenal di dunia yang merupakan rumah adat suku yang berasal dari Bolivia yang datang ke Andes Ekuador sebagai "mitimaes". Paroki Huambalo ini juga dikenal sebagai rumah dari pengrajin mebel.

Pelileo juga dikenal untuk penyulingan minuman keras lokal yang disebut "aguardiente". Sebuah alkohol keras, berbahan tebu murni adalah salah satu produk-produk utama Peilelo di luar celana jeans biru.

Hari pasar utama di Pelileo adalah Sabtu dan Minggu.

Pada pagi hari tanggal 16 Agustus 2006, Gunung Tungurahua meletus dalam apa yang tampaknya menjadi kejadian utama dari suatu proses letusan yang dimulai pada tahun 1999. Pada tanggal 17 Agustus, seluruh rakyat Pelileo bangun tidur dengan melihat kotanya ditutupi dengan batu dan abu. Di semua paroki di daerah itu dilaporkan bahwa tanaman telah hilang dan hewan ternak berada dalam bahaya.


</doc>
<doc id="2482553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482553" title="Pillaro">
Pillaro

Pillaro (diucapkan 'piyaro') adalah sebuah kota di Ekuador, yang terletak di provinsi Tungurahua. Kota ini adalah ibu kota dari Kanton Pillaro dan berdiri sekitar 19 km sebelah timur laut dari Ambato, ibu kota provinsi.

Kota ini terletak pada dataran tinggi Andes, di ketinggian 2.800 meter di atas permukaan laut dan memiliki suhu rata-rata sekitar 13 derajat celsius. Kota ini adalah sebuah pusat pertanian, terutama memproduksi sereal, kentang, dan buah (terutama apel). Kota ini juga dikenal sebagai pusat ukiran kayu.

Rumiñahui, komandan militer terkenal Inka, lahir di Huaynacuri de Pillaro, sekitar 1482. Anak Huayna Cápac dan Nary Ati. Bawah garis ibunya kakek-nenek adalah Pillahuaso Ati, Cacique de Pillaro dan Ratu Choasanguil. Namanya berarti "batu". Menurut "El Congreso Nacional" (Kongres Nasional) pada tahun 1985, diputuskan bahwa tanggal 1 Desember akan diingat sebagai hari peringatan pahlawan pribumi dan pembela Kerajaan Quito melawan conquistador Spanyol.

Pillaro didirikan pada tahun 1570 oleh Antonio Clavijo. Pillaro menjadi kanton terpisah pada tahun 1851. Kota ini rusak berat karena gempa tahun 1949 yang juga menghancurkan kota-kota terdekat dari Ambato dan Pelileo.

Pillaro dianggap sebagai gerbang ke Taman Nasional Llanganates. Ini adalah situs dari legenda Llangantes. Legenda berjalan bahwa Rumiñahui, dalam perjalanan ke Cajamarca untuk melunasi conquistador Spanyol, menyembunyikan emas Inka di taman. Emas seharusnya pergi ke Francisco Pizarro untuk membayar uang tebusan untuk menculik Raja Inka, Atahualpa. Rumiñahui yang mengetahui bahwa raja telah tewas, teralihkan ke páramo yang sepi dari Llanganates dan menguburkan emas. Banyak yang mendorong cerita ini di Pillaro, bersikeras bahwa kota ini penuh dengan misteri dan legenda.

Pillaro dibagi menjadi 7 distrik:


</doc>
<doc id="2482557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482557" title="Pertempuran Neva">
Pertempuran Neva

Pertempuran Neva adalah sebuah pertempuran yang terjadi di salah satu sungai kecil di Rusia bagian barat daya. Sungai ini bernama Sungai Neva, tepian sungai ini menjadi saksi bisu terjadinya pertempuran yang terjadi pada 15 Juli 1240 Masehi (M) antara pasukan Novgorod dan pasukan Swedes. Novgorod adalah nama salah satu kota paling tua di Rusia. Berdasarkan informasi dalam kronik (bahasa Inggris: "Chronicle") lokal yang menceritakan bahwa pada tahun 882, Oleg, pemimpin Kota Novgorod merebut Kota Kiev, kemudian memindahkan ibu kota nya di kota itu.

Pertempuran Neva dimenangkan pihak Novgorod yang dipimpin oleh Pangeran Alexander Yaroslavich (nama lain: "Aleksandr Nevsky/Aleksndr Yaroslavich"), anak dari raja Yaroslav II yang hidup dari tahun 1220- 1263 Masehi. Sedangkan, pihak Swedes dipimpin oleh Earl Birger memulai serangannya untuk memblokade pasukan Novgorod mencapai Laut Baltik. Menurut beberapa sumber, konflik ini disebabkan tidak lain karena masalah perebutan daerah kekuasaan dan agama. Pihak Swedes ingin memperluas wilayahnya dengan mencaplok daerah kekuasaan Novgorod di barat laut Rusia. Selain itu, Swedes juga melakukan pemaksaan kepada penduduk Rusia untuk pindah agama dari menganut Ortodoks Yunani menjadi Katolik Roma. Alexander berhasil menghabisi hampir seluruh pasukan Swedes dan melanjutkan perjalanannya menuju Laut Baltik. Sedangkan, Birger pulang kembali ke Finlandia.


</doc>
<doc id="2482569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482569" title="Barongan Kudus">
Barongan Kudus

Barongan Kudus merupakan salah satu bentuk kebudayaan Jenis Reog Ponorogo yang berada dan berkembang di Kudus, Jawa Tengah.

Kekalahan Demang Wengker ki Ageng Surya Alam akibat serbuan dari Kerajaan Majapahit dan Kesultanan Demak yang dipimpin oleh Lembu Kanigara membuat dendam prajurit wengker yang masih hidup. Pada awalnya Kerajaan Majapahit dan Demak sudah beberapa kali berkerja sama untuk menyerang wengker, tetapi selalu kalah dan kesulitanakan strategi perang yang dimiliki pihak wengker, hingga mendapat informasi bahwa titik lemah wengker pada senjata Demang Wengker dan dicurilah senjata tersebut oleh Lembu Kanigara melalui putri Demang Wengker, Niken Gandini. Hingga pada Wengker Kalah berganti nama menjadi Ponorogo dan diambil alih oleh Kesultanan Demak, prajurit Demang Wengker yang masih Hidup berencana untuk menghancurkan Kesultanan Demak.

Prajurit Wengker dengan membawa barongan dari Ponorogo mendiami di sekitar wilayah terdekat kesultanan Demak seperti di kota Demak, Kendal, Semarang, Kudus, Jepara yang berambisi meruntuhkan kesultanan dengan cara membuat keributan yang tidak mudah untuk dilumpuhkan, meski hingga kesultanan Demak runtuh pun para prajurit wengker di kudus masih membuat keributan yang selalu membuat rakyat ketakutan.

Ketika kudus dibawah naungan kerajaan Belanda, pada abad ke 17 prajurit Wengker yang berada di kota Kudus dipimpin oleh Warok Suro Wage selalu melakukan kerusuhan hebat tiada henti pembegalan, perampokan, pembunuhan, penjarahan harta, peperangan yang meresahakan rakyat kudus yang kaya terutama rakyat belanda.

Kelompok Warok Suro Wage sulit dikenali pihak Belanda karena selalu menggunakan topeng bujang ganong dengan mengenakan pakaian tertutup serba hitam ketika melakukan aksi kejahatan. namun setelah merampok, harta hasil rampokan dibagikan kepada rakyat kudus yang kurang mampu serta mengadakan pesta dan pertunjukan barongan dengan cerita sindirian kepada raja majapahit yang dibawakan oleh ki ageng surya alam .

Akibatnya tentara kerajaan Belanda pun turun tangan dalam segi keamanannya karena sering menjadi tujuan perampokan. Namun para perusuh kelompok warok suro wage beserta anak buahnya rupanya lebih pandai, lebih pemberani, ahli ilmu bela diri kesaktian yang tinggi, kebal dan tangguh dari pada tentara kerajaan Belanda, terlebih kelompok warok suro wage kebal senjata tajam dan peluru akhirnya penduduk tetap saja merasa resah dan dalam keraguan,sehingga tentara keamanan Belanda lumpuh total.

Hingga pada pihak Belanda melalui bupati kudus menunjuk warok suro wijoyo berasal dari ponorogo yang merupakan pengawal bupati Kudus untuk menangkap warok suro wage, karena hanya orang satu ilmulah yang mampu menghentikan aksi kejahatan warok suro wage.

Warok Suro Wijoyo atau lebih dikenal Sowijoyo memohon bupati kudus untuk meminta bantuak kepada bupati ponorogo supaya memberikan bantuan dengan mengirim pasukan warok untuk menangkap warok suro wage dan bupati ponorogo menyetujui. warok suro wijoyo dengan mengenakan topeng pentul potrojoyo sebagai jimat bersama pasukan warok ponorogo mengejar kelompok warok suro wage hingga terjadi peperangan beradu kesaktian.

Pihak Warok Suro Wage mengalami kekalahan meski sama - sama sakti dan hebat dalam perang, tetapi karena pasukan warok suro wage kalah jumlah dibandingkan pasukan warok suro wijoyo dan di tangkap untuk menghadap kepada bupati kudus. Untuk merayakan kedamaian di kota kudus, di adakanlah pesta perayaan serta pertunjukan barongan dan mengangkat Warok Suro Wijoyo dari pengawal bupati menjadi adipati candi kudus kulon dengan gelar Pangeran Singopadon serta penyerahan hadiah berupa bidang tanah bahwa separuh dari kota Kudus, mulai dari batas kali Gelis ke barat.

Kemudian dikeluarkanlah pengumuman dalam pertunjukan barongan di kudus dilarang memerankan tokoh bujang ganong karena simbol dari warok suro wage, maka tokoh bujang ganong di rubah dengan tokoh pentul potrojoyo.

Dalam kesenian Barongan kudus terdapat beberapa tokoh yang meliputi sebagai berikut:

Dalam kesenian Barongan kudus terdapat beberapa alat musik tradisional meliputi sebagai berikut:

Biasanya, pertunjukan Barongan disajikan dengan sederhana diawali dengan melakukan ritual sesaji, setelah itu tarian-tarian dengan menampilkan seluruh tokoh, setelah selesai akan ditampilkan pertunjukan atraksi kekebalan tubuh dalam keadaan kesurupan atau tidak sadar diri.

Dalam Tokoh, Kostum, Musik memiliki hubungan dan persamaan dengan reog ponorogo meskipun berbeda. sama apabila masih berada pada zaman hindia belanda, berbeda karena reog ponorogo selalu melakukan inovasi untuk berbenah dalam budaya lebih maju.

Dalam dunia film nasional, Barongan kudus tampil mengisi bagian dari film yang berjudul Lari dari Blora yang tayang tahun 2007. Barongan kudus pada film ada pada pertunjukan seni budaya di jalan raya kota Blora, hal ini merupakan satu langkah lebih maju dibandingkan barongan blora yang tidak pernah muncul pada film nasional.


</doc>
<doc id="2482570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482570" title="Bashofu">
Bashofu

Bashofu (芭蕉布 / Bahasa Okinawa: baashaa, baashaajin) adalah kain tradisional asal Okinawa yang dibuat dari serat pohon pisang.

Bashofu dibuat dari jenis pisang "itobasho" (Musa liukinensis), yang berbeda dari pohon pisang yang buahnya diambil untuk dimakan. Itobasho tumbuh merata di daerah hangat di Kepulauan Ryukyu dan telah sejak lama dimanfaatkan sebagai bahan pakaian.

Terdapat beberapa catatan awal yang menuliskan tentang bashofu, di antaranya adalah tulisan orang Korea yang terdampar di Ryukyu pada tahun 1546. Dalam catatan itu dijelaskan juga cara-cara membuatnya. Karena kedekatannya dengan Tiongkok, bashofu merupakan salah satu barang yang dikirim oleh Kerajaan Ryukyu untuk upeti kepada Dinasti Ming.

Pada tahun 1609 Domain Satsuma (Kagoshima) menyerang Kerajaan Ryukyu dan memerintahkan rajanya memberi upeti ke Jepang. Dari upeti itu terdapat sekitar 3000 gulung kain bashofu. Produksi meningkat pesat pada Periode Meiji dengan diperkenalkannya teknologi baru. Namun demikian, kain bashofu hanya digunakan di Kagoshima. Setelah perang, kerajinan bashofu hampir punah di Okinawa. Sekitar tahun 1950-an dimulai kembali usaha untuk membangkitkan kerajinan bashofu di Kijoka, Ogimi.

Dahulu bashofu merupakan bahan utama membuat pakaian, mulai dari rakyat jelata hingga kelas bangsawan dan kerajaan. Setelah berakhirnya perang, hanya tersisa satu tempat yang membuat bashofu, yaitu di Kijoka, Desa Ogimi, Pulau Okinawa. Membuat bashofu membutuhkan usaha yang tidak mudah. Proses paling awal adalah menanam dan merawat pohon pisang selama beberapa tahun, termasuk memotong daun dan pucuk pohon tiga sampai empat kali setahun, antara Maret dan September, agar serat menjadi lebih lembut. Mengupas, merebus dan membelah pohon dilakukan pada musim gugur sampai musim dingin. Proses membuat benang dari serat membutuhkan delapan tahap, setelah itu dilanjutkan dengan mencelup dan menenun. Semua tahap dilakukan secara manual dengan tangan.

Bashofu merupakan bahan dasar pakaian tradisional yang diminati, terutama untuk musim panas. Kimono dari bashofu terasa ringan dan tipis namun kuat. Pengrajin Toshiko Taira merupakan tokoh utama yang dianugerahi pemerintah sebagai penerus dan pewaris keterampilan membuat bashofu. Pada tahun 1974, keterampilan bashofu dilindungi sebagai warisan budaya penting nasional.

Setiap tahun pengrajin hanya bisa menghasilkan 250 gulung kain bashofu. Meskipun merupakan pakaian rakyat jelata pada masa lalu, kini bashofu merupakan barang yang berharga sangat mahal. Harga kimono bashofu bisa mencapai jutaan yen.


</doc>
<doc id="2482572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482572" title="Sarambu Tonapa">
Sarambu Tonapa

Air terjun Tonapa atau Sarambu Tonapa adalah salah satu tempat wisata alam yang terletak di Salu, Baruppu' Selatan, Kecamatan Baruppu', Kabupaten Toraja Utara. Air terjun ini bertingkat-tingkat dan kondisi alamnya masih terjaga dengan baik.

Air terjun ini terletak di koordinat -2.8324774, 119.7042495.


</doc>
<doc id="2482583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482583" title="Pertempuran Legnica">
Pertempuran Legnica

Pertempuran Legnica adalah sebuah pertempuran yang terjadi di Legnica. Legnica (bahasa Jerman: "Liegnitz)" mejadi sebuah kota di tepi Sungai Kaczawa negara Polandia bagian barat daya. Pertempuran ini terjadi pada abad ke-13 Masehi (M) dan melibatkan dua kekuatan besar pada waktu itu, yaitu Mongolia dan pasukan Eropa yang terdiri dari pasukan "Templars" (bahasa Indonesia: Kesatria Kenisah), "Teutonic Knight," para Hospitaler (nama lain dalam bahasa Inggris: "Order of Malta" atau "Knights of Malta") berakhir dengan kemenangan pasuan Mongolia yang terjadi pada tanggal 9 April 1241 M. Menurut salah satu sumber daring pasukan koalisi Eropa mengerahkan 2000 sampai 40.000 orang, berbeda-beda menurut sumber. Sedangkan Mongolia mengerahkan sekitar 8000 - 20000 orang.

Invasi Mongolia ke Eropa dilandasi oleh banyak faktor. Salah satu faktor nya adalah hubungan antara kerajaan Hungaria dan Mongolia yang tidak sesuai harapan. Raja Béla IV, pemimpin Kerajaan Hungaria, menolak permintaan Batu Khan, pemimpin Mongolia, untuk menyerahkan orang-orang "Cuman" yang melarikan diri ke daerah kekuasaannya. "Cuman" adalah grup nomadik yang terdiri dari orang-orang Turki yang mencari suaka ke Hungaria sebagai akibat dari kekalahannya di Pertempuran Kalka melawan pasukan Mongolia.


</doc>
<doc id="2482603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482603" title="Geografi pembangunan">
Geografi pembangunan

Geografi Pembangunan adalah cabang disiplin ilmu geografi yang mempelajari ataupun mengkaji keterkaitan antara proses pembangunan suatu wilayah dengan kondisi alam serta penduduk wilayah tersebut. Geografi pembangunan mempelajari aspek keruangan geografi (alam semesta dengan segala isinya). Geografi pembangunan diperlukan untuk menyusun rancangan atau perencanaan pembangunan suatu wilayah. Memperhatikan aspek geografi dalam pembangunan berarti memperhatikan keselarasan kebijakan mengelola alam dan hubungannya dengan manusia sehingga tidak terjadi kerusakan alam yang justru merugikan manusia.

Cabang geografi ini adalah cabang yang relatif baru. Dikembangkan pada dekade 1980-an oleh para ilmuwan Eropa, khususnya dari Belanda. Beberapa dekade kemudian disiplin ilmu ini berkembang di Indonesia. Geografi pembangunan dapat menjelaskan bahwa perencanaan dan pengembangan wilayah saling berkaitan dengan ilmu-ilmu sosial terutama hal-hal yang berhubungan dengan fenomena sosial yang terjadi di masyarakat, sehingga sangat bersinggungan dengan konsep-konsep, dan teori-teori sosial yang ada.

Peranan geografi dimanfaatkan dalam aspek keruangan dalam suatu wilayah dalam menyusun rancangan dan perencanaan pembangunan wilayah yang bersangkutan seperti dalam tata guna lahan, geografi dapat melakukan organisasi keruangan ("spatial organization"). Data geografi membantu perencanaan dalam menganalisis persentasi pembagian ruang dalam suatu wilayah seperti berapa persen untuk pemukiman, industri, perkantoran, lahan konservasi, perkebunan, menganalisis daerah rawan bencana, dan lain-lain. Selain dapat menganalisis persentasi pembagian ruang dalam suatu wilayah, data geografi juga dapat digunakan untuk menentukan lokasi ideal untuk pembagian ruang tersebut.

Definisi pembangunan dalam geografi adalah usaha untuk memperbaiki kondisi kehidupan masyarakat yang dilakukan oleh suatu wilayah tertentu yang memperhatikan segala aspek kehidupan masyarakat. Ada tiga unsur dalam setiap usaha pembangunan yang saling terkait dan saling mendukung terlaksananya pembangunan, yaitu:
Setiap tahap pembangunan bertujuan meningkatkan taraf hidup dan kesejahteraan masyarakat. Untuk mencapai tujuan tahapan tersebut, pembangunan memiliki prinsip-prinsip berupa keterkaitan ekologi, keterkaitan budaya, memperhatikan sumberdaya (potensi) daerah atau wilayah, partisipasi masyarakat, pemerataan "(equity)", keterpaduan "(interdependency)", keseimbangan, keserasian, dan efisiensi. Selain itu, terdapat tiga hal yang harus diperhatikan dalam pembangunan yaitu:
Ruang lingkup disiplin ilmu geografi dalam pembangunan mencakup kegiatan penelitian perencanaan, analisis dan evaluasi. Disiplin ilmu geografi berusaha meneliti dan mendeskripsikan seluruh fenomena geografi, menganalisis dampak, dan mengevaluasi hasil pembangunan. Ruang lingkup geografi terbagi tiga yaitu:

Dalam menelaah persoalan keruangan, geografi memiliki tiga pendekatan utama yaitu:

Pendekatan keruangan merupakan suatu cara pandang yang menekankan eksistensi ruang sebagai wadah untuk mengakomodasi kegiatan manusia dalam menjelaskan fenomena geosfer. Pelaksanaan pendekatan keruangan mengacu pada prinsip-prinsip geografi berupa prinsip persebaran, interelasi dan deskripsi. Pendekatan keruangan mencakup pendekatan topik, pendekatan aktivitas manusia, dan pendekatan regional.

Pendekatan topik merupakan pendekatan yang menekankan berbagai topik terhadap gejala dan masalah pada studi geografi seperti topik-topik bencana alam dan topik-topik kondisi sosial. Pendekatan aktivitas manusia merupakan pendekatan yang menekankan kegiatan manusia atau kegiatan penduduk di suatu daerah atau di suatu wilayah yang bersangkutan. Hal-hal yang berkenaan dengan aktivitas manusia atau penduduk tersebut menjadi sorotan. Pendekatan regional merupakan pendekatan antara lingkungan dengan aktivitas manusia. Interaksi antara manusia dan lingkungan tentunya berdampak pada aspek ruang tertentu seperti perubahan lingkungan. Pendekatan regional menekankan dampak tersebut terhadap keruangan.

Ekologi adalah studi mengenai interaksi antara organisme hidup dengan lingkungannya. Mempelajari ekologi berarti mempelajari organisme hidup (manusia, hewan, tumbuhan, dan lain-lain) serta lingkungannya seperti (litosfer, hidrosfer, dan atmosfer). Geografi dan ekologi merupakan dua ilmu yang berbeda. Prinsip dan konsep yang berlaku pada kedua bidang ilmu tersebut tentu berbeda satu sama lain. Namun ada kesamaan objek yang saling terkait pada kedua disiplin ilmu ini sehingga keduanya dapat saling membantu. Karena itu, pendekatan ekologi dapat membantu geografi pembangunan. Kajian ekologi dalam geografi diarahkan kepada hubungan antara manusia sebagai makhluk hidup dengan lingkungan alamnya. Kajian ini disebut pendekatan ekologi. Pendekatan ekologi dapat mengungkapkan masalah hubungan persebaran dan aktivitas manusia dengan lingkungannya, misalnya pada pendekatan ekologi suatu daerah pemukiman, daerah pertanian, daerah konservasi lahan, daerah perindustrian, dan sebagainya.

Dalam menghadapi permasalahan keruangan di suatu wilayah yang rumit, geografi menggunakan pendekatan kompleks wilayah. Hal ini disebabkan karena permasalahan yang terjadi seringkali melibatkan wilayah lain sehingga keterkaitan antar wilayah tidak dapat dihindarkan. Adapun penyebab wilayah ini memiliki keterkaitan karena adanya perbedaan antara wilayah yang satu dengan wilayah yang lain. Perbedaan tersebut menciptakan hubungan fungsional antara unit-unit wilayah sehingga tercipta suatu wilayah, sistem yang sifatnya kompleks dan pengkajiannya membutuhkan pendekatan yang bervariasi juga. Selain itu, setiap masalah disebabkan lebih dari satu faktor dan biasanya bersifat kompleks. Oleh karena itu, dibutuhkan analisis yang kompleks untuk mencari solusi secara lebih luas dan kompleks pula. Pendekatan itu merupakan kombinasi antara pendekatan keruangan dan pendekatan ekologi. Begitu pula dengan analisisnya, tentu menggabungkan analisis keruangan dan analisis lingkungan.


</doc>
<doc id="2482609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482609" title="Penyebaran agama Buddha di sepanjang Jalur Sutra">
Penyebaran agama Buddha di sepanjang Jalur Sutra

Agama Buddha masuk ke Tiongkok Han melalui Jalur Sutra, dimulai pada abad ke-1 atau ke-2 M. Upaya penerjemahan terdokumentasi pertama oleh para biarawan Buddhis di Tiongkok (semuanya orang asing) terjadi pada abad ke-2 Masehi, yang kemungkinan merupakan konsekuensi dari perluasan Kekaisaran Kushan Buddhis ke wilayah Tiongkok di Cekungan Tarim.

Kontak langsung antara Asia Tengah dan Buddhisme Tiongkok berlanjut spanjang abad ke-3 hingga ke-7, hingga periode Tang. Dari abad ke-4 dan seterusnya, di mana ziarah Faxian ke India (395–414), dan kemudian Xuanzang (629–644), para peziarah Tiongkok mulai melakukan perjalanan sendiri ke India utara, sumber mereka untuk Buddhisme, dengan tujuan untuk memperoleh akses yang lebih baik terhadap kitab-kitab suci asli. Sebagian besar rute darat yang menghubungkan India utara dengan Tiongkok pada waktu itu diperintah oleh Kekaisaran Kushan yang Buddhis, dan kemudian Kekaisaran Hephthalite. (lihat Gandhara)

Tiongkok kemudian dijangkau oleh bentuk tantra "Buddhisme esoteris" India (Vajrayana) pada abad ke-7. Demikian juga Buddhisme Tibet didirikan sebagai sebuah cabang dari Vajrayana, pada abad ke-8. Namun mulai sekitar masa ini, penyebaran agama Buddha di sepanjang Jalur Sutra mulai merosot karena penaklukan Transoxiana oleh Muslim, menghasilkan Kekhanan Uighur pada tahun 740-an.

Pada masa ini, Buddhisme India sendiri sedang dalam kemerosotan, karena kebangkitan agama Hindu di satu sisi dan karena ekspansi Muslim di sisi lainnya, saat Buddhisme Tiongkok ditindas zaman Tang pada abad ke-9, tetapi tidak lama sebelumnya pada gilirannya melahirkan tradisi Korea dan Jepang.

Agama Buddha dibawa ke Tiongkok melalui Jalur Sutra. Para biarawan Buddhis berkelana bersama karavan-karavan saudagar melalui Jalur Sutra, untuk mengajarkan agama baru mereka. Perdagangan sutra Tiongkok yang menguntungkan sepanjang rute perdagangan ini dimulai semasa Dinasti Han (206 SM – 220 M) bersamaan dengan pendirian suatu sistem kerajaan Hellenistik oleh Aleksander Agung (323 SM - 63 SM) dan jaringan perdagangan membentang dari Mediterania hingga Afganistan dan Tajikistan saat ini di perbatasan Tiongkok. Kerajaan Yunani-Baktria (250 SM - 125 SM) yang kuat di Afghanistan dan kemudian Kerajaan India-Yunani (180 SM - 10 M) mempraktikkan Buddhisme Yunani dan mendirikan perhentian pertama di Jalur Sutra, setelah Tiongkok, selama hampir 300 tahun. (Lihat Dayuan ("Ta-yuan"; ; arti harfiah "Suku Ionia Agung")).




</doc>
<doc id="2482612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482612" title="Pertempuran Marj Dabiq">
Pertempuran Marj Dabiq

Pertempuran Marj Dābiq (bahasa Inggris: "The Battle of Marj Dābiq"; bahasa Turki: "Mercidabık Muharebesi") adalah sebuah pertempuran militer antara Kekaisaran Turki atau Kekaisaran Ottoman dan Kesultanan Mesir atau Kesultanan Mamluk. Pertempuran ini terjadi pada tanggal 24 Agustus 1516 Masehi (M) menjadi salah satu bagian dari Perang Mamluk-Ottoman (1516-1517 M) yang berakhir dengan kemenangan Ottoman. Pertempuran Marj Dābiq terjadi di Kota Dabiq. Kota Dabiq terletak di Syria, tepatnya 44 kilometer di sebelah utara Kota Aleppo.Kemenangan Ottoman dalam pertempuran ini memberikan kekuasaan untuk mengontrol penuh daerah Syria.

Pada abad enam belas Masehi, Ottoman telah menguasai secara penuh daerah Balkan mulai memperluas daerah kekuasaannya ke selatan di Timur Tengah. Ekspansi Ottoman ke Timur Tengah dipengaruhi oleh perkembangan Kekaisaran Persia Safawi yang sangat pesat menyebabkan propaganda di perbatasan Turki oleh Kaum Syiah. Kekaisaran Persia Safawi terletak di utara Iran modern diserang oleh Ottoman pada tahun 1514 melalui Pertempuran Chaldiran tepatnya pada tanggal 23 Agustus yang berakhir dengan kemenangan Ottoman. Setelah itu, Ottoman yang dipimpin oleh Sultan Selim mulai mendominasi kawasan Iran dan Timur Tengah lainnya ingin menguasai daerah Mesir yang dikuasai oleh Kesultanan Mamluk.


</doc>
<doc id="2482622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482622" title="Gustav Freytag">
Gustav Freytag

Gustav Freytag adalah seorang penulis novel Jerman. Dia terkenal atas karya-karyanya yang mengisahkan kalangan kelas menengah dalam bentuk novel realis. Selain novel, dia juga aktif dalam membuat drama dan kritik sastra.

Freytag lahir pada 13 Juli tahun 1816 di Kreuzburg, Silesia, Prusia [sekarang Kluczbork, Polandia] dan wafat pada 30 April 1895 di Wiesbaden, Jerman. Ayahnya adalah seorang dokter. Pada saat kecil, dia adalah seorang kutu buku. Dia sangat rakus membaca.

Dia belajar Filologi Jerman di Breslau dan Berlin. Freytag mendapat gelar akademis pada tahun 1838. Dia mengajar Bahasa dan Sastra Jerman di alamamaternya, University of Breslau dari tahun 1839 hingga tahun 1844. Dia kemudian mendedikasikan hidupnya dengan memilih fokus pada penulisan karya sastra dan beasiswa daripada melanjutkan kariernya sebagai pengajar.

Dia pindah ke Leipzig pada tahun 1846 lalu pergi ke Dresden untuk menikah. Karena ada revolusi tahun 1848, dia kembali ke Leipzig. Dia bergabung dengan Julian Schmidt, untuk mengedit jurnal mingguan bernama "Die Grenzboten". Dia memegang peranan sebagai editor hingga tahun 1861, lalu dilanjutkan lagi pada 1869 sampai tahun 1870.

Jurnal ini dia kembangkan hingga menjadi organ utama dari kaum liberal kalangan menengah. Dia tidak menyukai radikalisme demokratik Jungdeutschen atau "Jerman Muda" dan eskapisme kaum Romantik. Dari tahun 1867 sampai 1870, dia mewakili partai liberal nasional di Reichstag Jerman Utara sebagai anggota, dan dia sempat bertugas di markas Angkatan Darat ke-3 dalam Perang Franco-Jerman sampai Pertempuran Sedan pada 1870.

Karier jurnalistiknya setelah tahun 1870 masih berlanjut. Dia bergabung dengan media baru yang sudah mapan dan terbit secara mingguan bernama "Im Neuen Reich". Dia pensiun pada 1879 dari kehidupan publik dan tinggal di Wiesbaden untuk menghabiskan masa tuanya.

Sebelum ke Leipzig pada tahun 1848, Freytag terjun pertama kali ke dunia kesastraan lewat drama. Dia memperlihatkan talenta yang mumpuni dalam teknik dan efek teater pada karya-karyanya. Dia mendapat kesuksesan yang cukup populer lewat drama "Die Valentine" tahun 1846 dan "Graf Waldemar" tahun 1847. Kedua karyanya ini merupakan pandangannya terhadap masalah-masalah modern yang terjadi di Jerman pada masa itu.

Karya sastra Freytag banyak dipengaruhi oleh para novelis Inggris. Dia menggemari karya Charles Dikens dan Sir Walter Scott, juga drama Prancis. Nama Freytag mulai dikenal publik lewat karyanya berupa drama komedi yang berjudul "Die Journalisten" atau "The Journalists" tahun 1854. Karyanya tersebut masih disebut-sebut sebagai salah satu karya komedi Jerman tersukses. Dia mendapat reputasi internasional setelah karya novelnya “Soll und Haben“ tahun 1855 dialihbahasakan secara luas pada tahun 1857 dengan judul "Debit and Credit".

Novel keduanya berjudul “Die verlorene Handschrift” yang terbit pada tahun 1864. Novel yang mempunyai judul dalam bahasa Inggris "The Lost Manuscript” ini mengungkapkan perhatian serupa terhadap detail dan kehidupan akademik. Namun, novel ini dianggap memiliki kelemahan pada karakter dan plot. Novel ini pun kurang sukses jika dibandingkan novel pertamanya.

Prestasi Freytag yang paling fenomenal mengenai sejarah budayanya, "Bilder aus der deutschen Vergangenheit," yang terdiri atas lima jilid dan dipublikasikan dalam rentang tahun 1859-1862. "Pictures of German Life" merupakan penggambaran dari keseluruhan masa lalu Jerman yang mungkin tidak tertandingi. Karya lainnya yang juga fenomenal adalah berupa serial panjang dari novel sejarah berjudul "Die Ahnen" atau "The Ancestors" yang terbit pada 1872 hingga 1880.

Karya Freytag lainnya, antara lain, "Die Technik des Dramas" atau "The Technique of the Drama" yang dipublikasikan pada tahun 1863, tentang prinsip-prinsip teknik dramatik; kehidupan seorang temannya yang bernama Karl Malthy terbit tahun 1870; dan "Der Kronprinz und die Deutsche Kaiserkrone" atau "The Crown Prince and the German Imperial Crown" yang terbit tahun 1889 dan ditulis setelah kematian Frederick III. Freytag memiliki hubungan personal dengannya. Untuk melengkapi edisi karyanya pada 1887 hingga 1888, dia menulis autobiografi pendek, yakni "Erinnerungen aus Meinem Leben" atau "Recollections from My Life".


</doc>
<doc id="2482628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482628" title="Stadion Sentral Yekaterinburg">
Stadion Sentral Yekaterinburg

Stadion Sentral () adalah sebuah stadion serba guna yang terletak di Yekaterinburg, Rusia. Kapasitas stadion ini adalah 35.000.

Stadion ini adalah salah satu dari 12 stadion yang digunakan sebagai tempat penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2018 di Rusia, dimana selama ajang ini akan menggunakan nama Ekaterinburg Arena.

Stadion Sentral dibangun pada tahun 1957. Stadion ini menyelenggarakan beberapa ajang olahraga dan hiburan. Pada tahun-tahun pertama setelah pembukaan, stadion ini digunakan sebagai tempat pelaksanaan kejuaraan dunia "speed skating", dan beberapa kali menyelenggarakan kejuaraan nasional Uni Soviet, yaitu pada tahun 1962, 1966, 1974 dan 1978.

Pada tahun 2004, stadion ini menjadi perusahaan publik - JSC "Central Stadium". Dari September 2006 hingga 2011, dilakukan renovasi skala besar pertama pada stadion ini. Pada 2015-17, stadion ini mendapatkan renovasi kembali. Karena stadion ini dipilih sebagai salah satu tempat penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2018, tribun sementara dibangun agar sesuai dengan kebutuhan FIFA yaitu 35.000 penonton.

Kapasitas stadion setelah renovasi akan menjadi 35.000 penonton. Stadion ini menyediakan tiga jenis tempat duduk, termasuk tempat khusus bagi orang-orang penyandang cacat dan sektor khusus untuk pendukung klub. Di bagian timur dan barat, tiga puluh persen dari tempat duduk akan ditempatkan di bawah kanopi. Sistem keamanan, pengawasan, telekomunikasi, rekaman video dan audio akan memungkinkan layanan dan keamanan tingkat tinggi di stadion ini.

Pada November 2010, pembangunan struktur beton bertulang pada dua tribun tambahan - selatan dan utara - telah diselesaikan. Pengerjaan lansekap mencakup pengaturan rumput, pengaspalan lapangan parkir dan penyelesaian rekonstruksi pagar luar stadion dengan mempertahankan penampilan asli. Pendanaan yang stabil untuk penyelesaian stadion ini baru didapatkan pada musim panas tahun 2011. Pada bulan Oktober 2015, renovasi besar untuk stadion ini kembali dilakukan.

Untuk penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2018, stadion ini akan memiliki kapasitas 35.696 penonton dengan 12.000 tempat duduk sementara. Setelah Piala Dunia berakhir, 12.000 tempat duduk ini akan dihilangkan, sehingga menurunkan kapasitas menjadi 23.000 penonton.


</doc>
<doc id="2482630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482630" title="Jalan Kerajaan">
Jalan Kerajaan

Jalan Kerajaan adalah jalan raya kuno yang dipugar oleh raja Persia Darius Agung (Darius I) dari Kekaisaran Persia Pertama (Akhemeniyah) pada abad ke-5 SM. Darius membangun jalan tersebut untuk mempermudah jalannya komunikasi di kekaisaran yang terbentang luas dari Susa ke Sardis ini. Pembawa pesan berkuda kekaisaran yang bernama Angarium mampu menempuh 2699 km dalam tujuh hari, sangat cepat jika dibandingkan dengan waktu tempuh dari Susa ke Sardis selama sembilan puluh hari dengan berjalan kaki. Sejarawan Yunani Herodotos menulis, "Di dunia ini tidak ada yang bergerak lebih cepat dari pembawa pesan Persia." Versi bahasa Inggris dari pujian Herodotus yang artinya berbunyi "Tiada salju, tiada hujan, tiada panas, dan tiada gelap malam dapat menghalangi pembawa pesan ini untuk menyelesaikan tugasnya" terukir di James Farley Post Office di New York. Pujian tersebut umumnya dianggap sebagai moto Layanan Pos Amerika Serikat.

Jalur yang dilalui oleh jalan ini direkonstruksi dari tulisan Herodotus, penelitan arkeologi, dan catatan-catatan sejarah lainnya. Jalan ini dimulai dari Asia Kecil (di Lydia bagian pesisir Laut Aegea, sekitar 97 km sebelah timur dari Izmir di Turki) dan kemudian menuju ke arah timur melewati daerah yang sekarang adalah Turki utara bagian tengah (melintasi Sungai Halys menurut Herodotos). Jalan ini melewati Gerbang Kilikia menuju ibu kota Asyur yaitu, Niniwe (kini Mosul, Irak) dan kemudian berbelok ke selatan ke Babilon (dekat Baghdad, Irak). Dari dekat Babilon, diyakini bahwa jalan ini terpecah menjadi dua jalur: satu menuju timur laut kemudian ke timur melalui Ecbatana dan melewati Jalan Sutra, yang lain tetap ke arah timur melalui kota yang akan menjadi ibu kota Persia yaitu, Susa (sekarang di Iran) dan menuju tenggara ke Persepolis. Bagi musafir dan pedagang, tentu jalur yang panjang tersebut memakan waktu berbulan-bulan dan diakhir kekuasaan Darius Agung dibangun beberapa pos jaga kerajaan (Caravanserai).

Arkeolog percaya bahwa bagian paling barat dari jalan ini mungkin awalnya dibangun oleh raja-raja Asyur karena jalan ini tidak mengambil jalur yang paling pendek atau paling mudah antara kota-kota penting di Kekaisaran Persia dan malah masuk ke dalam daerah Kekaisaran Asyur. Bagian timur dari jalan ini, yang berada di daerah yang sekarang merupakan Iran utara, tidak dicatat oleh Herodotos, kemungkinan besar karena Herodotos adalah orang Yunani Ionia kebaratan yang menulis tentang Persia. Bagian jalan yang terletak di dataran tinggi Iran bagian tengah berpotongan dengan jalur perdagangan besar yang bernama Jalur Sutra. Rute ini digunakan bagi pembawa pesan untuk pesan-pesan yang menuju ibu kota Persia.

Namun, Darius I memperbaiki jejaring jalan sehingga jalan ini menjadi seperti yang diketahui sekarang. Di dekat Gordium ditemukan bagian jalan sepanjang 6,25 m yang dipugar oleh orang Romawi. Bagian ini dilapisi dengan kerikil-kerikil yang rapat serta diberi pembatas jalan dari batu. Selain itu, Romawi juga menghubungkan beberapa bagian jalan dengan panjang keseluruhan 2700 km yang digunakan sebagai jalan raya pos dengan sebanyak seratus sebelas pangkalan pos dan kuda-kuda yang selalu dalam keadaan siap untuk digunakan membawa pesan secara estafet oleh para pembawa pesan berkuda kerajaan yang dinamakan "pirradazis."

Konstruksi jalan di masa Darius sangatlah baik sehingga jalan masih bisa digunakan hingga zaman Romawi. Jembatan di Diyarbakır, Turki, dari periode ini masih berdiri. Karena jalan ini, Persia bisa melakukan perdagangan jarak jauh, yang mencapai puncaknya pada masa Alexander Agung (Alexander III dari Makedonia).

Pada tahun 1961, dengan hibah dari American Philosophical Society, S. F. Starr menelusuri bagian jalan dari Gordium ke Sardis untuk menemukan titik penyeberangan sungai dengan jembatan kuno.

Euclid konon menjawab permintaan Raja Ptolemy untuk menemukan cara yang lebih mudah untuk belajar matematika dengan mengatakan bahwa "tidak ada Jalan Kerajaan menuju geometri," menurut Proclus.




</doc>
<doc id="2482641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482641" title="The Strand Magazine">
The Strand Magazine

The Strand Magazine adalah nama sebuah majalah yang diterbitkan di Inggris dari Januari 1891 - Maret 1950 berisi cerpen-cerpen fiksi dan artikel umum. Popularitasnya langsung dibuktikan dengan penjualan awal hampir 300.000 eksemplar. Penjualannya meningkat di bulan-bulan awal lalu menetap pada angka 500.000 eksemplar per bulan yang berlangsung sampai tahun 1930-an. Majalah ini disunting oleh Herbert Greenhough Smith dari tahun 1891-1930. Kantor asli majalah ini ada di Burleigh Street, London yang kemudian dihidupkan kembali pada tahun 1998 sebagai majalah triwulanan di Birmingham, Michigan.

Dulunya majalah ini biasa dijilid sehingga menjadi volume enam bulanan, dari Januari sampai Juni dan Juli sampai Desember. Akan tetapi, pada pertengahan tahun 1930-an hal ini terus berubah. Volume terakhir di pengujung tahun 1940-an dimuat dari Oktober sampai Maret dan April hingga September. Volume terakhir, volume CXVIII (118), dimuat dari Oktober 1939 sampai Maret 1950.

Cerita-cerita Sherlock Holmes karya Sir Arthur Conan Doyle pertama kali diterbitkan oleh "The Strand Magazine" dengan ilustrasi dari Sidney Paget. Dengan serialisasi dari "The Hound of the Baskervilles" milik Doyle, penjualan semakin memuncak. Para pembaca mengantri di luar kantor majalah, menunggu untuk mendapatkan terbitan selanjutnya. Cerita- cerita E. W. Hornung tentang A. J. Raffles, si pencuri, pertama kali muncul di "The Strand Magazine" pada tahun 1890-an. Penyumbang karangan yang lainnya ialah, Grant Allen, Margery Allingham, J. E. Preston Muddock, H. G. Wells, E. C. Bentley, Agatha Christie, Mary Angela Dickens, C. B. Fry, Walter Goodman, E. Nesbit, W. W. Jacobs, Rudyard Kipling, Arthur Morrison, Dorothy L. Sayers, Georges Simenon, Edgar Wallace, Max Beerbohm, P. G. Wodehouse, Dornford Yates, dan Winston Churchill. Sebuah sketsa yang digambar oleh Ratu Victoria bergambar salah satu anaknya pernah diperlihatkan dengan pesetujuannya.

"The Strand Magazine" juga dikenal sebagai sumber teka–teki pengasah otak, dalam kolom bernama "Perplexities", pertama kali ditulis oleh Henry Duddeney. Dudeney memperkenalkan banyak konsep-konsep baru kepada dunia teka–teki, termasuk teka–teki silang angka pada 1926. Pada tahun yang sama, Dudeney menulis sebuah artikel "“The Psychology of Puzzle Crazes”", merefleksikan dan menganalisis permintaan karya semacam itu. Ia menyunting "Perplexities" dari 1910 hingga ia meninggal pada 1930. G. H. Savage menggantikan posisinya sebagai editor kolom tersebut kemudian bergabung dengan Willam Thomas Williams (W.T. Williams), yang dikenal dengan teka-teki silang angka seperti pada saat ini. Teka–teki tersebut memiliki banyak nama. Pada mulanya, "“The Little Pigley Farm”" lalu bergubah menjadi ""Dog's Mead"", ""Little Pigley"", ""Little Piggly Farm"", ""Little Pigsby"", ""Pilgrims’ Plot"", dan ""Dog Days"".

Format majalah berubah menjadi lebih kecil pada Oktober 1941. "The Strand Magazine" berhenti mempublikasikan majalah pada Maret 1950, harus keluar dari pasar karena penurunan sirkulasi dan kenaikan biaya. Editor terakhirnya adalah Macdonald Hastings, seorang wartawan perang terkemuka dan kemudian menjadi reporter TV dan kontributor komik Eagle.

"The Strand Magazine" kembali dipublikasikan pada 1998 sebagai majalah triwulanan, sekarang berbasis di Birmingham, Michigan. Majalah ini telah mempublikasikan cerita-cerita fiksi karya para penulis tekenal termasuk diantaranya, John Mortimer, Ray Bradbury, Alexander McCall Smith, Ruth Rendell, Colin Dexter, Edward Hoch, James Grippando, and Tennessee Williams.

https://strandmag.com/

https://www.arthur-conan-doyle.com/index.php/The_Strand_Magazine


</doc>
<doc id="2482644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482644" title="Kento Momota">
Kento Momota

Dia memenangkan semua pertandingan saat Jepang meraih gelar Piala Thomas pada tahun 2014, bermain sebagai tunggal putra kedua di belakang Kenichi Tago. Dia adalah pemain bulu tangkis Jepang pertama yang berhasil menjuarai Singapura Terbuka. Dengan kemenangan ini, dia menjadi pemain Jepang pertama yang berhasil meraih gelar Super Series di nomor tunggal putra.

Pada tahun 2015, di Piala Sudirman, dia mengulangi lagi prestasi di Piala Thomas untuk membantu Jepang meraih juara kedua di turnamen tersebut. Dia kembali membuat sejarah di Kejuaraan Dunia BWF 2015 yang berlangsung di Istora Senayan, Jakarta. Pencapaiannya dalam turnamen ini membuat dia menjadi pemain Jepang pertama yang meraih medali di nomor tunggal putra dalam kejuaraan dunia. Di Indonesia Terbuka 2015, yang juga diselenggarakan di Istora Senayan, dia menjadi pemenang setelah mengalahkan pemain bulu tangkis asal Denmark, Jan Ø. Jørgensen, dengan skor 16–21, 21–19, 21–7. Selain itu, dia adalah pemenang BWF World Super Series Final edisi 2015 di Dubai. Dia berpartisipasii di Asian Games 2014 di Incheon, serta Kejuaraan Bulu Tangkis Asia 2016 di Hyderabad, India. Dia dikeluarkan dari tim Jepang untuk Olimpiade Musim Panas 2016, setelah terlibat dalam kasus perjudian ilegal.

Pada 7 April 2016, Momota mengaku telah mengunjungi sebuah kasino ilegal di Tokyo setelah staf kasino tersebut melaporkan dirinya "sering" pergi ke tempat tersebut untuk berjudi. Dalam rapat dewan, terungkap bahwa dia berjudi sebanyak 0,5 juta yen selama 6 kunjungannya ke kasino tersebut bersama rekan setimnya, Kenichi Tago, yang menghabiskan 10 juta yen dalam 60 kunjungannya ke berbagai kasino. Sekretaris Jenderal Asosiasi Bulu Tangkis Jepang Kinji Zeniya mengatakan akan "tidak mungkin" Momota untuk berpartisipasi dalam Olimpiade Musim Panas 2016, karena telah melakukan tindak perjudian sehingga terancam hukuman penjara hingga 3 tahun.


</doc>
<doc id="2482652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482652" title="Arkesilaos">
Arkesilaos

Arkesilaos (; ; 316/5–241/0 SM) merupakan seorang filsuf Yunani dan pendiri Akedemi Kedua atau Tengah—fase Akademik Skeptisisme. Arkesilaos menggantikan Krates sebagai kepala keenam (Scholarches) Akademi pada sekitar tahun 264 SM. Ia tidak menyimpan pemikirannya secara tertulis, jadi pendapatnya hanya dapat dipungut dari tangan kedua dari apa yang dipelihara oleh para penulis kemudian. Ia adalah akademik pertama yang mengambil posisi skeptisisme filosofis, yaitu, ia meragukan kemampuan indra untuk menemukan kebenaran tentang dunia, meskipun ia mungkin terus percaya akan adanya kebenaran itu sendiri. Ini membawa fase skeptis Akademi. Penentang utamanya adalah orang-orang stoikisme dan keyakinan mereka bahwa kenyataan dapat dipahami dengan pasti.


Atribusi:



</doc>
<doc id="2482657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482657" title="Poseidippos">
Poseidippos

Poseidippos dari Pella ( "Poseidippos"; skt. 310 – skt. 240 SM) merupakan seorang penyair epigram Yunani Kuno.

Poseidippos lahir di kota Pella, ibu kota kerajaan Makedonia. Ia tinggal selama beberapa waktu di Samos sebelum pindah dengan permanen ke istana Ptolemaios I Soter dan kemudian Ptolemaios II Philadelphos di Iskandariyah, Mesir. Sebuah prasasti dari Thermum di Aitolia mencatat bahwa ia mendapat kehormatan dari Liga Aitolia pada sekitar tahun 264/3 SM. Ia bersahabat dengan penyair-penyair Asklepiades dari Samos and Hedylus.





</doc>
<doc id="2482670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482670" title="Xun Kuang">
Xun Kuang

Xun Kuang (; , skt. 310skt. 235 SM, alt. skt. 314skt. 217 SM), juga sangat dikenal sebagai Xunzi (, "Tuan Xun"), merupakan seorang filsuf Konfusian dari Tiongkok, yang hidup selama Periode Negara Perang dan berjasa pada Seratus Aliran Pemikiran. Sebuah buku yang dikenal sebagai "Hsün-tzu" dengan tradisional dikaitkan dengannya. Doktrin Xunzi berpengaruh dalam membentuk doktrin resmi Dinasti Han, namun pengaruhnya semakin berkurang selama Dinasti Tang relatif terhadap Mensius. Ia membahas tokoh-tokoh mulai dari Konfusius, Mensius, dan Zhuāngzǐ, ke bahasawan Mo Tzu, Hui Shi dan Long Gongsun dan "Legalis" Shen Buhai dan Shen Dao. Xunzi menyebutkan Laozi sebagai seorang tokoh yang untuk pertama kalinya di dalam sejarah awal Tiongkok, dan memanfaatkan terminologi Taoisme, meskipun menolak doktrin mereka.




</doc>
<doc id="2482682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482682" title="Werner Otto von Hentig">
Werner Otto von Hentig

Werner Otto von Hentig (1886-1984) adalah seorang tokoh, politisi, diplomat, orientalis, dan ahli sejarah peradaban Islam berkebangsaan Jerman yang menjadi anggota Rezim Reich Ketiga atau Jerman Nazi selama Perang Dunia II.

Werner Otto von Hentig sudah menjadi seorang diplomat yang berkarier di Kementerian Luar Negeri Jerman (saat itu masih Kekaisaran Jerman) sejak tahun 1909. Von Hentig juga ikut berkontribusi dalam Perang Dunia I, ia bersama koleganya yang bernama Oskar Niedermayer, kemudian memimpin sebuah misi ke Afghanistan untuk mendorong Pemerintah Afghanistan saat itu agar mau bergabung dengan Blok Sentral - bersama Kekaisaran Jerman, Turki Usmaniyah, Austria-Hungaria, dan Bulgaria - untuk menghadapi Blok Sekutu atau Tiga Entente - Kerajaan Britania Raya, Kekaisaran Rusia, dan Republik Prancis. Tujuan dari misi diplomasi ke Afghanistan itu adalah agar Afghanistan mau membantu Blok Sentral untuk menyerang kedudukan Britania Raya di India yang saat itu menjadi jajahannya. Namun sayangnya, misi diplomasi - yang disebut Blok Sekutu sebagai upaya ""Jihad Made in Berlin"" ini gagal, karena Afghanistan menolak.

Saat Jerman dipimpin oleh Adolf Hitler dan Partai Nazi, Von Hentig diangkat menjadi Kepala Divisi Politik VII di Kementerian Luar Negeri Jerman (saat itu masih Jerman Nazi) yang memiliki tugas dan wewenang untuk menangani permasalahan politik luar negeri di wilayah Timur Dekat dan Timur Tengah (sekitar wilayah Afrika Utara, Semenanjung Arab, Turki, dan Levant).
Hitler mengangkat Von Hentig dan meletakkannya dalam posisi itu bukan tanpa alasan, Hitler melihat bahwa Von Hentig memiliki jaringan yang kuat di Timur Tengah, terutama dengan para tokoh Pan-Turanisme (para pendukung Nasionalis Turki dan ingin menyatukan semua Bangsa Turki dalam sebuah negara Turki Raya), kelompok Nasionalis Arab, dan Nasionalis Persia (sekarangIran). Bahkan pada tahun 1938, Von Hentig pernah diminta oleh seorang Ahli Al-Qur'an untuk menerjemahkan Mein Kampf ke dalam Bahasa Arab. Terjemahan itupun ditulis dengan kaidah penulisan dalam Al-Qur'an, seperti adanya tanda baca dan cara membacanya, agar tidak terjadi salah tafsir dan tidak bertentangan dengan Ajaran Islam, tujuannya adalah agar Nazisme mendapatkan tempat di hati Umat Muslim di seluruh dunia. Von Hentig juga sempat menyarankan kepada konsulat Jerman Nazi di Mekah, Arab Saudi agar, eksemplar Mein Kampf yang berbahasa Arab untuk dibagikan selama musim Haji.

Mengenai terjemahan Mein Kampf ke dalam Bahasa Arab itu, Von Hentig pernah menulis pernyataan: "Jika berhasil (menerjemahkan dan mempublikasikan Mein Kampf berbahasa Arab), maka terjemahan Arab dari buku Führer akan menemukan tempat yang subur dan bergaung dari Maroko hingga India."Ide tentang penerjemahan Mein Kampf ke dalam Bahasa Arab itu bukannya tidak diketahui oleh pihak Blok Sekutu, terutama Britania Raya yang memang lebih banyak bertugas di wilayah Timur Tengah. Saat itu sebuah jurnal bernama "L'Orient" yang bermarkas di Beirut, Lebanon - wilayah koloni Prancis dan pro-Inggris melaporkan rencana Jerman untuk menerbitkan Mein Kampf berbahasa Arab. Dalam jurnal itu dikatakan: "Kaum Orientalis Jerman bersiap unutk memalsukan Al-Qur'an dengan tujuan politik. Mereka menyampaikan, dalam ayat-ayat Al-Qur'an, suatu kumpulan kutipan Mein Kampf sehingga Kaum Muslim akan percaya bahwa Adolf Hitler adalah utusan Allah dan bahwa bukunya mendapat inspirasi dari ilahi."Selain "L'Orient", beberapa surat kabar di Eropa - terutama wilayah [[Blok Sekutu - juga melaporkan hal serupa. Kementerian Luar Negeri Jerman kemudian berusaha mengklarifikasi berita dari [[Blok Sekutu]] dengan menyebarkan sendiri terjemahan Mein Kampf berbahasa Arab dari [[Afrika Utara]] hingga [[Semenanjung Arab]], tetapi teksnya tidak lengkap. Sampai berakhirnya [[Perang Dunia II]] eksemplar Mein Kampf berbahasa Arab yang asli tidak pernah utuh.

Kualifikasi Von Hentig dalam memahami Dunia Islam sangat luas untuk ukuran seorang [[orientalis]] saat itu. Saat [[Jerman Nazi]] memutuskan hubungan diplomatik dan membatalkan [[Perjanjian Ribentrop-Molotov]] dengan [[Uni Soviet]], [[Perang Dunia II]] meluas ke [[Eropa Timur]], dengan tujuan utama [[Jerman]] adalah menaklukkan [[Rusia]]. Saat sebagian wilayah [[Uni Soviet]] sebelah barat (sekarang wilayah [[Ukraina]]) berhasil diduduki [[Jerman]], Von Hentig kemudian ditunjuk untuk menjadi Duta Kementerian Luar Negeri Jerman di [[Crimea]], hal ini dikarenakan [[Crimea]] memiliki populasi minoritas [[Muslim Tatar]] yang cukup besar.

meskipun Von Hentig pernah berusaha mengajak Afghanistan untuk berperang melawan [[Inggris]] di [[India]] pada [[Perang Dunia I]] dengan alasan [[jihad]], tetapi Von Hentig tak pernah ingin [[Perang Dunia II]] meluas ke [[Timur Tengah]] dan [[Asia Selatan]], dan juga meskipun dikenal sebagai anggota [[Partai Nazi]] yang dekat dengan [[Kaum Muslim]] di banyak negara, Von Hentig tidak mau mengobarkan [[jihad]] perang kepada Kaum Muslim di daerah pendudukan negara [[Blok Sekutu]], seperti [[Inggris]], [[Prancis]], dan [[Uni Soviet]] - tidak seperti [[Kekaisaran Jepang]] yang mengajak Kaum Muslim [[Indonesia]] untuk berjihad melawan [[Inggris]], [[Belanda]], dan [[Amerika Serikat]]. Hal ini berdampak cukup signifikan, karena selama [[Perang Dunia II]], wilayah [[Timur Tengah]], terutama [[Semenanjung Arab]] dan [[Levant]] menjadi salah satu wilayah yang kondusif dan tidak terdampak dalam [[Perang Dunia II]].

Ketika [[Perang Dunia II]] berakhir dengan kekalahan [[Blok Poros]] - (menyerahnya [[Jerman Nazi]], [[Republik Sosial Italia]], dan [[Kekaisaran Jepang]]) - Von Hentig yang saat terjadi [[Pertempuran Berlin]] sedang bersama [[Mufti Besar Yerusalem]], [[Haji Amin el-Husseini]] - yang saat itu merupakan sahabat [[Adolf Hitler]] - bersama-sama untuk melarikan diri keluar [[Berlin]] yang sudah dihancurkan dan dikepung oleh [[Tentara Merah]] [[Uni Soviet]]. Von Hentig dan Haji Amin el-Husseini akhirnya melarikan diri ke arah selatan yang lebih dekat menuju daerah yang dikuasai oleh [[Amerika Serikat]] - mereka lebih memilih tertangkap oleh Amerika Serikat ketimbang Uni Soviet, karena mereka tahu apa akibatnya bila tertangkap Uni Soviet sebagai seorang pendukung [[Nazi]] - keduanya kemudian berpisah di [[Bad Gastein]], yang mana akhirnya mereka tertangkap oleh tentara [[Amerika Serikat]].

Setelah Perang Dunia II berakhir, Jerman terbagi menjadi dua wilayah pendudukan [[Blok Sekutu]], [[Jerman Barat]] atau ([[Republik Federal Jerman]]) menjadi wilayah pendudukan [[Amerika Serikat]], [[Britania Raya]], dan [[Prancis]], sementara [[Jerman Timur]] atau ([[Republik Demokratik Jerman]]) menjadi daerah pendudukan [[Uni Soviet]]. Von Hentig yang sebelumnya ditahan oleh [[Amerika Serikat]] kemudian berkat kontaknya yang luas dengan Dunia Islam akhirnya diangkat menjadi Duta Besar Pertama [[Jerman Barat]] atau [[Republik Federal Jerman]] untuk [[Republik Indonesia]] yang saat itu dipimpin oleh [[Soekarno]] dan menjadi negara dengan komunitas Muslim terbesar di dunia. Selama menjalankan tugasnya di [[Indonesia]], Von Hentig tetap menjaga kontaknya dengan [[Timur Tengah]], bahkan Von Hentig datang ke [[Konferensi Asia-Afrika]] yang digagas [[Soekarno]] di [[Bandung]], [[Jawa Barat]] untuk menemani delegasi dari [[Arab Saudi]] sebagai Penasihat Khusus.

[[Kategori:Sejarah]]
[[Kategori:Tokoh]]
[[Kategori:Politisi]]
[[Kategori:Tokoh Jerman]]
[[Kategori:Perang Dunia II]]

</doc>
<doc id="2482711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482711" title="Reaksi Briggs-Rauscher">
Reaksi Briggs-Rauscher

Reaksi Briggs-Rauscher adalah salah satu contoh reaksi osilasi. Reaksi ini cocok digunakan untuk keperluan peragaan karena perubahan warnanya yang mencolok: solusi tak berwarna yang telah disiapkan beberapa saat sebelumnya secara perlahan berubah menjadi warna batu ambar, dan kemudian secara tiba-tiba menjadi biru tua. Warna ini secara perlahan hilang dan lalu proses ini berulang sekitar sepuluh kali bila menggunakan formulasi yang paling populer sebelum akhirnya menjadi cairan biru tua yang berbau iodin.

Mekanisme reaksi ini cukup rumit. Untuk hasil terbaik dan untuk mencegah reaksi sampingan yang dapat mengganggu reaksi utama, solusi sebaiknya disiapkan beberapa saat sebelum peragaan reaksi. Apabila dibiarkan begitu saja atau terpapar pada radiasi ultraviolet, reaktannya dapat terurai atau bereaksi satu sama lain dan mengganggu prosesnya.

Reaksi ini bergantung pada dua proses utama (masing-masing terdiri dari banyak reaksi):

Proses B hanya dapat berjalan jika konsentrasi iodida rendah. Hasil keseluruhan kedua proses tersebut adalah (secara kasar):



</doc>
<doc id="2482716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482716" title="Sungai Okavango">
Sungai Okavango

Sungai Okavango (sebelumnya dieja Okovango atau Okovanggo) adalah sungai yang terletak di Afrika barat daya. Sungai ini adalah sungai terpanjang keempat di Afrika bagian selatan. Dengan panjang sekitar 1.600 km, sungai ini mengalir ke arah selatan dari Angola (dan di situ sungai ini dikenal dengan nama Portugisnya, Rio Cubango). Di selatan, sungai ini membentuk perbatasan antara Angola dengan Namibia, dan kemudian mengalir ke Botswana.

Sebelum memasuki Botswana, terdapat perbedaan ketinggian sebesar 4 m yang menghasilkan air terjun yang disebut "air terjun Popa". Air terjun ini dapat terlihat saat permukaan sungai dangkal pada musim kemarau.

Sungai ini tidak mengalir ke laut, tetapi berakhir di kawasan rawa-rawa di Gurun Kalahari yang disebut delta Okavango.

Dalam sejarahnya, saat Bumi lebih dingin dari sekarang, sebagian gurun Kalahari merupakan danau besar yang disebut Danau Makgadikgadi. Pada masa itu sungai Okavango adalah salah satu anak sungai terbesar di danau tersebut.



</doc>
<doc id="2482718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482718" title="Sabuk Vulkanik Andes">
Sabuk Vulkanik Andes

Sabuk Vulkanik Andes adalah sabuk vulkanik di sepanjang Andes di Argentina, Bolivia, Chili, Kolombia, Ekuador dan Peru. Sabuk ini terbentuk sebagai hasil dari subduksi dari Lempeng Nazca dan Lempeng Antartika di bawah Lempeng Amerika Selatan. Sabuk ini dibagi menjadi empat zona vulkanik yang masing-masing dipisahkan oleh jeda gunung berapi. Gunung-gunung berapi pada sabuk ini beragam dalam hal kegiatan gaya, produk, dan morfologi. Sementara beberapa perbedaan dapat dijelaskan dengan zona vulkanik apakah yang dimiliki oleh gunung berapi, ada perbedaan yang signifikan dalam zona vulkanik dan bahkan antara gunung berapi yang bertetanggaan. Meskipun jenis lokasi untuk kalk-alkalidan subduksi vulkanisme, Sabuk Vulkanik Andes memiliki berbagai macam pengaturan gunung berapi-tektonik, seperti keretakan sistem dan ekstensional zona, patahan trans tekanan, subduksi dari rantai punggung tengah samudera dan gunung laut terlepas dari besar berkisar pada ketebalan kerak dan magma jalur pendakian dan jumlah yang berbeda dari kerak asimilasi.

Romeral di Kolombia utara adalah anggota aktif terutara dari Sabuk Vulkanik Andes. Di sebelah selatan lintang 49°S dalam Zona Vulkanik Austral, aktivitas vulkanik menurun dengan gunung berapi paling selatan Fueguino di Kepulauan Tierra del Fuego.




</doc>
<doc id="2482719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482719" title="Jaleswari Pramodhawardhani">
Jaleswari Pramodhawardhani

Jaleswari Pramodhawardhani, M.A. () adalah akademisi, birokrat dan aktivis perempuan yang sekarang menjabat Deputi V bidang Politik, Hukum, Keamanan dan Hak Asasi Manusia di Kantor Staf Presiden Republik Indonesia sejak 2016-sekarang. Sebelum diangkat menjadi Deputi V, Jaleswari terkenal sebagai peneliti dari Lembaga ilmu Pengetahuan Indonesia dan pengamat militer serta pertahanan. Jaleswari sebelumnya pernah diangkat menjadi staf khusus Sekretaris Kabinet Andi Widjajanto pada tahun 2014 sampai terjadinya reshuffle Sekretaris Kabinet dengan Pramono Anung ditahun 2015. Jaleswari diangkat menggantikan Mayjen Andogo Wiradi yang dimutasi menjadi Koordinator Staf Ahli Panglima TNI.






</doc>
<doc id="2482723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482723" title="Punggung Carnegie">
Punggung Carnegie

Punggung Carnegie adalah sebuah punggung aseismik pada Lempeng Nazca yang sedang tersubduksi di bawah Lempeng Amerika Selatan. Punggung ini diduga sebagai hasil dari bagian dari Lempeng Nazca di atas Titik Panas Galapagos. Nama punggung ini berasal dari kapal penelitian "Carnegie" yang menemukannya pada tahun 1929.

Punggung Carnegie terlihat memanjang ke arah timur lebih dari 1.000 km dari Kepulauan Galapagos ke Parit Kolombia-Ekuador dan ditafsirkan terus berkelanjutan di bawah utara Ekuador sekitar 700 km. Subduksi sejauh ini diperdebatkan dengan beberapa pekerja dengan alasan bahwa tidak ada bukti dari subduksi punggung di bawah Ekuador yang membentang lebih dari sekitar 60 km dari parit.


</doc>
<doc id="2482725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482725" title="Gempa Bumi San Juan 1944">
Gempa Bumi San Juan 1944

Gempa bumi San Juan 1944 terjadi di Provinsi San Juan, di daerah tengah-barat Argentina, sebuah wilayah yang sangat rentan terhadap kegiatan seismik. Gempa sedang hingga kuat ini (perkiraan kekuatan momen berkisar dari 6,7 hingga 7,8) menghancurkan sebagian besar dari San Juan, ibu kota provinsi, dan membunuh 10.000 penduduk, 10% dari populasi pada saat itu. Sepertiga dari populasi provinsi menjadi tunawisma seketika. Gempa ini diakui sebagai bencana alam terburuk dalam sejarah Argentina.



</doc>
<doc id="2482726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482726" title="Buddhisme dan seks">
Buddhisme dan seks

Dalam Dhammacakkappavattana Sutta, Gautama Buddha menyatakan bahwa "nafsu keinginan" ("tanha") adalah penyebab penderitaan ("dukkha"). Ia kemudian menyebutkan tiga objek nafsu keinginan: nafsu untuk ada, nafsu untuk tidak ada, dan nafsu akan kenikmatan indra ("kama"). "Kama" dianggap sebagai salah satu dari lima hal yang menghalangi pencapaian "jhana". Di dalam Sutta Pitaka, Buddha seringkali membandingkan kenikmatan seksual dengan panah. Begitu pula di dalam Kama Sutta "Sutta Nipata", Buddha menjelaskan bahwa nafsu seksual adalah penyebab penderitaan:

Buddha kemudian mengatakan:
"Banjir" mengacu kepada luapan penderitaan seksual, "pesisir jauh" adalah "nibbana", yaitu suatu keadaan tanpa nafsu seksual.

Selain menyarankan manusia untuk menghindari nafsu seksual, para biksu dan biksuni diharuskan berselibat (disebut "brahmacarya").



</doc>
<doc id="2482731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482731" title="Gempa Bumi Ekuador 1987">
Gempa Bumi Ekuador 1987

Gempa bumi Ekuador 1987 terjadi lebih dari enam jam pada 6 Maret. Urutan dari guncangan diukur 6,7, 7,1, dan 6,0 pada skala kekuatan momen. Guncangan utama tersebut memiliki intensitas Mercalli maksimum IX ("Keras"). Gempa bumi yang berpusat di Provinsi Napo di timur laut Ekuador; episenter berada di lereng timur pegunungan Andes, sekitar 75 km ENE timur dari Quito dan 25 km utara dari Gunung Berapi Reventador. Gempa bumi menyebabkan sekitar 1.000 kematian. Empat ribu orang hilang dan diperkirakan AS$1 miliar dalam kerusakan yang disebabkan.




</doc>
<doc id="2482732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482732" title="Brahmacharya">
Brahmacharya

Brahmacharya (; Devanagari: ब्रह्मचर्य, secara harfiah berarti "menuju Brahman") adalah suatu konsep dalam agama-agama India yang memiliki berbagai makna yang bergantung pada konteksnya.

Dalam konteks pertama, "brahmacharya" adalah tahap pertama dalam empat "ashrama" (tahap usia) kehidupan manusia, dan tiga asrama lainnya adalah grihastha (penghuni rumah), vanaprastha (penghuni hutan), dan sannyasa (penolakan). Tahap brahmacharya (siswa lajang) dalam kehidupan seseorang (hingga ia berusia dua puluh lima tahun) berfokus pada pendidikan dan ia harus selibat. Dalam konteks ini, istilah brahmacharya menandakan kesucian selama tahap tersebut dengan tujuan untuk belajar dari seorang guru, dan selama tahap akhir kehidupan untuk mencapai pembebasan spiritual (moksha).

Dalam konteks lain, "brahmacharya" adalah kebajikan berselibat saat tidak menikah dan kesetiaan apabila sudah menikah. Istilah ini juga mencakup gaya hidup penuh kebajikan yang meliputi hidup sederhana, bermeditasi dan perilaku-perilaku lainnya.

Dalam tradisi biara Hindu, Jain dan Buddham, "brahmacharya" salah satunya berarti kewajiban untuk tidak melakukan hubungan seks dan pernikahan. Hal ini dianggap penting untuk praktik spiritial seorang biksu.



</doc>
<doc id="2482733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482733" title="Betari Ayu">
Betari Ayu

Betari Ayu () adalah seorang Aktris berkebangsaan Indonesia.




gak terkenal

</doc>
<doc id="2482740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482740" title="Perang Saudara Nauru">
Perang Saudara Nauru

Perang Saudara Nauru adalah perang yang melibatkan dua belas suku asli Nauru dari tahun 1878 hingga 1888. Akibat perang ini, sekitar 500 orang atau sepertiga populasi Nauru tewas.

Pada abad ke-19, orang Eropa mulai berdatangan ke Nauru dan kehidupan tradisional telah terganggu oleh keberadaan senjata api dan minuman keras (walaupun orang Nauru sudah minum tuak nira selama ribuan tahun). Konflik ini dimulai selama hajatan pernikahan; perbicaraan tentang etika berubah menjadi argumen panas dan salah satu tamu menembak seorang kepala suku muda. Anggota suku yang menjadi korban ingin membalas kematian kepala suku mereka. Budaya pembalasan dendam sudah ada di Nauru sebelumnya, tetapi kali ini setiap suku memiliki senapan. Beberapa insiden penembakan memanas menjadi perang yang melibatkan sebagian besar orang Nauru.

Perang ini mengganggu produksi kopra dan kepentingan pedagang Jerman di Nauru. Maka dari itu, pemerintah Jerman memutuskan untuk mengambil alih pulau ini. Pada tanggal 16 April 1888, Jerman secara resmi menjadikan Nauru sebagai jajahannya dan mereka melarang alkohol dan senjata api. Mereka bahkan mengumumkan bahwa para kepala suku akan dihukum mati bila senjata api dan pelurunya tidak diserahkan kepada Jerman; pagi hari sesudahnya, penduduk asli menyerahkan lebih dari 765 senapan beserta pelurunya, sehingga mengakhiri perang yang paling mematikan dalam sejarah Nauru.



</doc>
<doc id="2482750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482750" title="Nama-nama Seoul">
Nama-nama Seoul

Seoul telah dikenal di masa lampau dengan nama berturut-turut Wiryeseong (위례성; 慰禮城, zaman Baekje), Namgyeong (남경; 南京, zaman Goryeo), Hanseong (한성; 漢城, zaman Joseon), atau Hanyang (한양; 漢陽). Selama periode invasi dan kolonialisasi Jepang (1910-1945), Seoul diberi nama Keijō (けいじょう; 京城) (dalam bahasa Jepang) atau Gyeongseong (경성; 京城) (dalam bahasa Korea). Namanya yang sekarang adalah "Seoul", dan nama ini telah digunakan sejak setidaknya tahun 1882, kadang kala bersamaan dengan nama-nama lainnya.

Seoul berasal dari kata bahasa Korea "seo'ul" yang berarti "ibu kota". Sebuah hipotesis etimologis menduga bahwa asal-usul kata asli "seo'ul" berasal dari nama asli "Seorabeol" (서라벌; 徐羅伐), yang awalnya mengacu kepada Gyeongju, ibu kota Silla, saat itu disebut "Geumseong" (금성; 金城).

Tidak seperti kebanyakan nama-nama tempat di Korea, "Seoul" tidak memiliki hanja (aksara Han bersesuaian yang digunakan dalam bahasa Korea), meskipun namanya diduga berasal dari 徐羅伐 ("Seorabeol"), sehingga negara-negara berbahasa Tionghoa selama beberapa dekade merujuk kepada kota tersebut dengan nama bekasnya: 漢城 ("Hànchéng" dalam Mandarin, "Hon Sing" dalam Kantonis, dan "Hoe Zen" dalam bahasa Shanghai). Dalam sebuah peta tentang Tiongkok dan Korea tahun 1751 yang dibuat di Prancis, Seoul ditandai sebagai "King-Ki-Tao, Capitale de la Coree." Penggunaan "King-Ki-Tao" untuk mengacu pada Seoul diulangi kembali dalam peta Tallis/Rapkin tahun 1851 tentang Jepang dan Korea. Untuk sementara waktu selama akhir 1940-an dan awal 1950-an, nama transliterasi Sūwū 蘇烏, yang sangat mirip dengan pengucapan bahasa Inggris untuk Seoul, digunakan.

Hal ini sering menimbulkan masalah dalam terjemahan, karena dalam bahasa Korea, istilah "Seoul" dan "Hanseong" dianggap berbeda. Terdapat banyak lembaga dan entias, kebanyakannya tidak memiliki hubungan sama sekali, yang menggunakan kedua nama tersebut. Ketika nama-nama lembaga dan entitas ini diterjemahkan ke dalam bahasa Tionghoa, baik "Seoul" maupun "Hanseong" secara otomatis diterjemahkan menjadi 漢城 (Hànchéng). Contoh khas kesalahan seperti itu dalam terjemahan termasuk Universitas Nasional Seoul versus Universitas Hansung, di mana keduanya akan diterjemahkan menjadi 漢城大學, serta Sekolah Tinggi Sains Seoul versus Sekolah Tinggi Sains Hansung.

Masalah tersebut, seiring dengan kebingungan yang diakibatkannya selama bertahun-tahun, dipecahkan pada bulan Januari 2005, ketika pemerintah kota meminta agar nama Tionghoa kota tersebut diubah menjadi 首爾 ("Shǒu'ěr" dalam pengucapan bahasa Tionghoa), ditulis menjadi 首尔 dalam aksara Han Sederhana di Tiongkok daratan. Nama itu dipilih oleh panitia pemilihan dari dua nama, nama yang lainnya adalah 首午爾 ("Shǒuwu'ěr" dalam pengucapan bahasa Tionghoa).

Nama yang terpilih tersebut merupakan transliterasi dekat dari Seoul dalam Bahasa Mandarin, di mana (shǒu) dapat juga berarti "yang pertama" atau "ibu kota". Untuk beberapa waktu setelah namanya berubah, media berita berbahasa Tionghoa telah menggunakan kedua nama tersebut secara bergantian selama publikasi atau siaran mereka (首爾 [漢城]) dalam cetakan, 首爾, 以前的漢城 [secara harfiah: "Shouer", sebelumnya "Hancheng"] dalam televisi dan radio). Terlepas dari pemakaian nama Shǒu'ěr (首爾) dalam media berbahasa Tionghoa, nama Hànchéng (漢城) masih banyak digunakan oleh segelintir orang Tionghoa.




</doc>
<doc id="2482751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482751" title="Ekonomi Nauru">
Ekonomi Nauru

Ekonomi Nauru adalah ekonomi yang kecil dengan populasi sebesar 11.000 orang pada tahun 2014. Ekonominya bergantung pada penambangan fosfat, perbankan lepas pantai dan pemrosesan produk kelapa. Penambangan fosfat pernah membuat Nauru menjadi salah satu negara terkaya di dunia setelah tahun 1968, tetapi pada tahun 2000 fosfatnya sudah habis dan alam Nauru rusak akibat penambangan tersebut. Ekonomi Nauru pun mengalami kemunduran yang semakin diperparah oleh tingkat obesitas yang tinggi. Meskipun begitu, penambangan fosfat di lapisan yang lebih dalam dimulai pada tahun 2006-2007, dan ekonomi Nauru juga sempat terdongkrak oleh orang-orang yang ingin menghindari pajak dan pendirian perkemahan pengungsi oleh pemerintah Australia. Selain itu, sumber pendapatan utama lainnya adalah penjualan hak untuk menangkap ikan di perairan Nauru.

Ekonomi Nauru saat ini bergantung pada bantuan dari negara asing seperti Australia dan Selandia Baru.



</doc>
<doc id="2482753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482753" title="Kapal perusak Jepang Hibiki (1932)">
Kapal perusak Jepang Hibiki (1932)

"Hibiki" dibuat di Arsenal Angkatan Laut Maizuru di Osaka. "Hibiki" merupakan kapal perusak hasil peningkatan dari Fubuki-class. Kapal ini memiliki kubah meriam yang dimodifikasi, kubah dengan meriam 12.7 cm/50 Type 3 itu dapat digerakkan keatas sampai mencapai sudut 70 derajat, sedangkan untuk versi aslinya saja hanya dapat sampai 40 derajat, kemampuan mengangkat meriamnya ini membuat meriam "Hibiki" dapat dipakai sebagai senjata anti-pesawat. Setelah selesai dibangun, "Hibiki" bersama saudari-saudarinya, ', ', dan "", dimasukkan ke dalam Kapal Perusak Divisi 6. "Hibiki" baru diikutkan dalam tugas pada tahun 1933.

Dalam Perang Dunia 2, "Hibiki" ikut dalam Invasi Malaya dan Filipina. Setelah diperbaiki, pada tahun 1942 "Hibiki" ikut dalam Invasi Kiska dalam Kampanye Kepulauan Aleut. Pada kampanye tersebut, "Hibiki" mengalami kerusakan karena serangan pesawat amfibi Angkatan Laut Amerika Serikat. Selama perang, "Hibiki" ikut dalam operasi-operasi pengawalan dan jenis operasi lainnya di Hindia Belanda. Pada saat Pertempuran Laut Filipina, "Hibiki" mengalami kerusakan-kerusakan ringan dan beberapa kru-nya tewas karena diberondong oleh pesawat-pesawat Amerika. Pada bulan Agustus 1944, "Hibiki" mengawal konvoi dari Moji ke Takao dan Okinawa. Pada bulan September, "Hibiki" mengalami kerusakan akibat serangan torpedo kapal selam Amerika.

Ia merupakan salah satu dari tiga kapal perusak yang selamat dari 82 unit kapal perusak yang dibuat oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada Perang Dunia II. Pada 5 April 1947, "Hibiki" diserahkan kepada Uni Soviet di Nahodka sebagai hadiah perang, dan ditempatkan di dalam Angkatan Laut Uni Soviet dengan nama "Verniy" ( "Setia" ). Dia dinamai ulang pada 5 Juli 1948 menjadi "Dekabrist ( (dari "Desembrist")."

Bangkai kapal "Hibiki" teletak di sekitar pulau Karamzina dekat Vladivostok, berada di kedalaman 27 meter, dan dapat dieksplorasi dengan peralatan selam.





</doc>
<doc id="2482758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482758" title="Permukiman Internasional Shanghai">
Permukiman Internasional Shanghai

Permukiman Internasional Shanghai () berasal dari merger enklave Britania dan Amerika Serikat tahun 1863 di Shanghai, bagian dari penguasaan Kekaisaran Qing secara ekstrateritorialitas berdasarkan syarat-syarat dari serangkaian Perjanjian Tidak Adil.

Permukiman tersebut dibentuk setelah kekalahan tentara Qing oleh Britania dalam Perang Candu Pertama (18391842). Menurut syarat-syarat Perjanjian Nanjing, lima pelabuhan perjanjian termasuk Shanghai dibuka bagi para pedagang asing, menjungkalkan monopoli yang saat itu dimiliki oleh pelabuhan selatan di Kanton (Guangzhou) menurut Sistem Kanton. Britania juga mendirikan sebuah pangkalan di Hong Kong sesuai kontrak sewa ekstensif. Keterlibatan Amerika dan Prancis mengikuti dengan saksama langkah Britania dan enklave mereka didirikan masing-masing di utara dan selatan wilayah Britania.

Tidak seperti koloni Hong Kong dan Weihaiwei, yang merupakan wilayah kedaulatan Britania, konsesi-konsesi asing di Shanghai pada mulanya tetap merupakan wilayah kedaulatan Tiongkok. Namun, selama pemberontakan Perkumpulan Pedang Kecil tahun 18531855, pemerintah Qing menyerahkan kedaulatan konsesi-konsesi tersebut kepada kekuatan asing sebagai imbalan atas dukungan mereka untuk menekan pemberontakan tersebut. Pada tahun 1854, tiga negara tersebut membentuk Dewan Munisipal Shanghai untuk melayani semua kepentingan mereka, namun pada tahun 1862, konsesi Prancis keluar dari dewan ini. Tahun berikutnya permukiman Britania dan Amerika secara resmi bergabung untuk membentuk Permukiman Internasional Shanghai. Seiring semakin banyaknya kekuatan asing yang ikut serta dalam hubungan perjanjian dengan Tiongkok, warga negara mereka juga menjadi bagian dari administrasi pemerintahan permukiman, namun tetap menjadi urusan yang didominasi Britania hingga munculnya keterlibatan Jepang di akhir tahun 1930-an.

Permukiman internasional ini berakhir secara tiba-tiba pada bulan Desember 1941 ketika pasukan Jepang menyerbu segera setelah serangan terhadap Pearl Harbor. Pada awal tahun 1943, perjanjian baru yang ditandatangani oleh pemerintahan Republik Chiang Kai-shek secara resmi mengakhiri hak istimewa ekstrateritorialitas dari orang Amerika dan Britania, walaupun persyaratannya diperdebatkan hingga pemulihan Shanghai setelah menyerahnya Jepang tahun 1945. Prancis kemudian menyerahkan hak istimewa mereka dalam sebuah perjanjian terpisah tahun 1946.

Meskipun orang-orang Eropa telah menunjukkan ketertarikan yang lebih besar di Kanton daripada Shanghai sejak awal demi keuntungan-keuntungan komersial, posisi strategis pelabuhan tersebut adalah kunci bagi kepentingan Britania karena negara kepulauan tersebut menyatakan perang melawan Tiongkok pada tahun 1839, yang kemudian dikenal sebagai Perang Candu Inggris-Tiongkok pertama. Permukiman pertama di Shanghai bagi orang asing adalah permukiman Britania, dibuka pada tahun 1843 menurut persyaratan Perjanjian Nanjing, salah satu dari sekian banyak perjanjian tidak adil yang dialami Tiongkok bertolak belakang dengan mitra-mitra dagang Eropanya. Atas perintah Sir Henry Pottinger, Gubernur Jenderal pertama Hong Kong, Kapten George Balfour dari Artileri Madras Perusahaan Hindia Timur Britania tiba sebagai konsul pertama Britania di Shanghai pada 8 November {2008} dengan menaiki kapal uap "Medusa". Keesokan paginya Balfour mengirimkan pesan kepada intendan sirkuit Shanghai, Gong Mujiu (saat itu diromanisasi menjadi Kung Moo-yun), untuk bertemu, di mana dia menunjukkan keinginannya untuk mencari sebuah rumah tinggal. Awalnya Balfour diberi tahu bahwa tidak ada properti semacam itu yang tersedia, namun saat meninggalkan pertemuan, dia menerima tawaran dari seorang Kanton yang pro-Britania bernama Yao untuk menyewakan sebuah rumah besar di dalam tembok kota seharga empat ratus dolar per tahun. Balfour, penerjemahnya Walter Henry Medhurst, dokter bedah Dr. Hale, dan juru tulis A. F. Strachan dengan segera pindah ke rumah 52 kamar berperabot mewah tersebut.



</doc>
<doc id="2482765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482765" title="Kolektibilitas (perbankan)">
Kolektibilitas (perbankan)

Kolektibilitas (Bahasa Inggris: "collectability") merupakan klasifikasi status keadaan pembayaran angsuran bunga atau angsuran pokok dan bunga kredit oleh debitur serta tingkat kemungkinan diterimanya kembali dana yang ditanamkan dalam surat-surat berharga atau penanaman lainnya. Dalam filosofi pembayaran kembali kredit, terdapat dua dasar analisis debitur dalam pemberian kredit, yaitu itikad baik/kemauan membayar ("willingness of payment") dan kemampuan membayar ("ability of payment") dimana untuk menentukan karakter calon debitur diperlukan peninjauan "track record" secara kuantitatif terhadap kualitas riwayat kredit calon debitur yang ditandai melalui pengecekan kolektibilitas. Fase awal ini disebut "prescreening" yang harus dilewati setiap calon debitur. Di Indonesia, pengecekan kolektibilitas dapat diakses secara rahasia oleh pegawai bank ke Bank Indonesia melalui Sistem Informasi Debitur (SID). Secara populer, fase "prescreening" disebut BI Checking.

Status kolektibilitas dalam dunia perbankan diklasifikasikan oleh bank sentral menjadi lima status / lima kol (kolek) dari yang tertinggi hingga yang terendah (1) Kol-1 (LANCAR), (2) Kol-2 (DALAM PERHATIAN KHUSUS), (3) Kol-3 (KURANG LANCAR), (4) Kol-4 (DIRAGUKAN), dan (5) Kol-5 (MACET). Adapun status Kol-1 s/d Kol-2 tergolong "Performing Loan" (PL) sedangkan Kol-3 s/d Kol-5 tergolong "Non-Performing Loan" (NPL).

Kol-1 atau Kolek 1 dengan tagar (LANCAR) adalah status kolektibilitas tertinggi yang tergolong "Performing Loan" (PL) dan ditandai dari riwayat pembayaran angsuran bunga atau angsuran pokok dan bunga kredit tiap bulannya tepat atau kurang dari tanggal jatuh tempo pembayaran bulanannya (tanpa cela). Kol-1 merepresentasikan karakter/watak yang baik debitur karena kelancaran membayar kewajibannya.

Kol-2 atau Kolek 2 dengan tagar (DALAM PERHATIAN KHUSUS) yang populer dalam dunia perbankan disingkat DPK, merupakan status kolektibilitas yang tergolong "Performing Loan" (PL) dimana ditandai oleh keterlambatan membayar debitur melebihi tanggal jatuh tempo sampai dengan sekurang-kurangnya 60 hari sejak tanggal jatuh tempo atau 1-2 bulan lamanya. Penetapan status DPK secara manual juga diberikan apabila debitur masih dipertimbangkan memiliki aliran kas yang baik namun kurang mampu dalam membayar kewajibannya. Dalam praktik perbankan, umumnya DPK oleh pihak bank sudah dianggap buruk walaupun secara teoretis masih tergolong PL. Penyelesaian kredit bermasalah dengan status Kol-2 dapat dilakukan melalui penagihan biasa atau melaksanakan restrukturisasi tergantung kesepakatan antara debitur dengan kreditur.

Kol-3 atau Kolek 3 dengan tagar (KURANG LANCAR) merupakan status kolektibilitas debitur yang terlambat membayar lebih dari 60 hari sejak tanggal jatuh tempo bulanannya sampai dengan sekurang-kurangnya 120 hari atau 3-4 bulan lamanya. Penetapan status Kol-3 secara manual dapat diberikan oleh bank apabila debitur masih memiliki itikad baik meskipun kemampuan membayarnya kurang memadai namun bank meyakini debitur masih memiliki aliran kas yang cukup baik. Pada tahap status ini, bank berkewajiban mengeluarkan Surat Peringatan (SP) dan mulai melakukan perhitungan akrual terhadap tunggakan pokok dan bunga berjalan, tunggakan penalti berjalan, tunggakan administrasi pembukuan, dan tunggakan-tunggakan lainnya melalui penerbitan anjak piutang. Apabila masih memungkinkan debitur untuk mampu membayar kewajibannya, restrukturisasi dapat dilaksanakan.

Kol-4 atau Kolek 4 dengan tagar (DIRAGUKAN) merupakan status kolektibilitas yang menandakan keterlambatan membayar melebihi 120 hari sejak tanggal jatuh tempo bulanannya atau maksimum 4 bulan ke atas. Pada tahap status kolektibilitas ini, bank sudah harus mengambil asumsi angsuran pokok dan bunga kredit tidak terbayarkan dan bersiap mengambil kesimpulan penyelesaian kredit bermasalah melalui pelelangan agunan. Pada tahap ini, secara manual Kol-4 dapat digeser ke Kol-5 apabila bank telah memperoleh keyakinan bahwa debitur tidak hanya tidak mampu membayar kewajibannya, tapi tidak memiliki itikad baik untuk menyelesaikan kewajibannya. Di tahap ini pula, bank berkewajiban mengeluarkan SP-2 dan SP-3 kepada debitur.

Kol-5 atau Kolek 5 dengan tagar (MACET) merupakan kolektibilitas terendah yang tergolong "Non-Performing Loan" (NPL) yang merepresentasikan angsuran pokok dan bunga kredit tidak terbayarkan dan bank berkewajiban melaksanakan penyelesaian kredit bermasalah paling terakhir yaitu melelang agunan untuk menutup PPAP yang terbentuk 100% dari aktiva produktif untuk mengcover risiko terburuk kredit. Status kolektibilitas ini lebih populer dengan sebutan Kredit Macet. Bank berhak melakukan pelelangan agunan setelah mengeluarkan Surat Peringatan (SP) sebanyak 3 kali, menerbitkan anjak-piutang, dan melaporkan riwayat penanganan dan penyelesaian kredit, mulai dari riwayat penagihan, negosiasi, dan restrukturisasi (bila ada). NPL secara total pada suatu unit kerja perbankan disyaratkan harus di bawah 3% sebagai ambang batas coverage Kol-5. Secara makro, bila dibiarkan dapat menyebabkan kondisi perekonomian moneter di Indonesia memburuk dan memiliki "trickle down effect" terhadap perekonomian keseluruhan.

</doc>
<doc id="2482780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482780" title="Matthias Strolz">
Matthias Strolz

Matthias Strolz (lahir 10 Juni 1973) adalah seorang politikus Austria. Ia adalah pendiri dan ketua partai NEOS dan telah menjadi anggota Dewan Nasional Austria sejak tanggal 29 Oktober 2013.

Matthias Strolz lahir pada tanggal 10 Juni 1973 di Bludenz, sebuah ibu kota distrik di negara bagian Vorarlberg, dan tumbuh besar di Wald am Arlberg yang merupakan bagian dari kota Dalaas di Klostertal. Pada tahun 1991, Strolz berhasil menyelesaikan ujian Matura di Bundesgymnasium Bludenz. Pada masa sekolahnya dari tahun 1990 hingga 1991, ia pernah menjadi Landesschulsprecher Vorarlberg. Kemudian Strolz mengenyam pendidikan ekonomi internasional dan ilmu politik di Universitas Innsbruck. Pada masa kuliahnya, Matthias Strolz pernah terpilih sebagai anggota AktionsGemeinschaft dan ketua Asosiasi Mahasiswa Austria. Pada tahun 1997 dan 1998, Strolz juga bekerja sebagai jurnalis lepas dan penerbit sebelum masuk ke Angkatan Darat Austria.

Pada tahun 2000, Matthias Strolz mendapat kualifikasi sebagai konsultan bisnis dan juga pernah menjadi "trainee" di Federasi Industri Austria. Pada saat yang sama, Strolz menjadi karyawan parlementer untuk anggota Dewan Nasional ÖVP Vorarlberg, Karlheinz Kopf. Pada tahun 2003, Matthias Strolz memperoleh gelar S3 di Universitas Klagenfurt dengan disertasi mengenai pengembangan organisasional.

Pada tahun 2001, Strolz mendirikan perusahaan i"c2 consulting GmbH" sebagai "managing partner", dan semenjak tahun 2008 ia menjadi "managing partner" "promitto GmbH". Namun, ia menghentikan semua aktivitas bisnisnya pada Oktober 2012 karena ia mendirikan partai politik NEOS. Ia lalu terpilih sebagai ketuanya pada 27 Oktober 2012. Dalam pemilihan umum Dewan Nasional 2013, partai yang baru didirikan ini bersekutu dengan Forum Liberal dan mendapat 5% suara, sehingga mereka berhasil melewati ambang batas dan masuk ke parlemen.

Pada tanggal 29 Oktober 2013, Matthias Strolz disumpah sebagai anggota Dewan Nasional Austria untuk pertama kalinya. Setelah penggabungan NEOS dengan Forum Liberal pada 25 Januari 2014, Strolz sekali lagi terpilih sebagai ketua.

Semenjak tahun 2005, Matthias Strolz telah menikah dengan istrinya Irene dan mereka dikaruniai tiga anak perempuan. Ia tinggal bersama keluarganya di Mauer di distrik ke-23 kota Wina, Liesing.



</doc>
<doc id="2482785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482785" title="Weinviertel">
Weinviertel

Weinviertel ("daerah wine") atau Viertel unter dem Manhartsberg ("daerah di bawah Manhartsberg") adalah sebuah kawasan yang terletak di Austria Hilir timur laut.

Weinviertel berbatasan dengan Slowakia di timur, Mostviertel dan Industrieviertel di selatan, Waldviertel di barat dan Republik Ceko di utara. Wilayah ini disebut "Weinviertel" karena merupakan daerah perkebunan anggur. Beberapa jenis wine yang paling dikenal dari kawasan ini adalah:

Distrik pemerintahan berikut dianggap sebagai bagian dari Weinviertel:



</doc>
<doc id="2482788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482788" title="Pertempuran Benteng Eben-Emael">
Pertempuran Benteng Eben-Emael

Pertempuran Benteng Eben-Emael adalah pertempuran antara Jerman dengan Belgia pada 10 Mei 1940 yang termasuk dalam periode Perang Dunia II. Benteng Eben-Emael sendiri sebenarnya adalah sebuah benteng yang didirikan oleh Belgia untuk menghadang gerak maju pasukan Jerman Nazi dari perbatasan Belgia-Jerman sisi timur, karena melihat massifnya pertumbuhan militer Jerman dibawah kepemimpinan Adolf Hitler, terutama setelah jatuhnya Polandia pada awal Perang Dunia II, September 1939. Jatuhnya Benteng Eben-Emael juga berdampak pada jatuhnya Prancis ke dalam pendudukan Jerman dan membuka kelemahan Garis Maginot - sistem pertahanan milik Prancis.

Benteng ini didesain sangat kuat, dirancang untuk menahan tembakan meriam dari kaliber apapun, sehingga benteng ini juga disebut sebagai salah satu benteng terkuat kala itu. Selain kuat secara struktur, Benteng Eben-Emael juga semakin diperkuat dengan jumlah personil Angkatan Bersenjata Belgia yang ditempatkan, sekitar 1200 orang atau sekitar 1 batalion atau 12 kompi pasukan Belgia siap sedia di Benteng Eben-Emael. Selain jumlah personil yang luar biasa banyak, Benteng Eben-Emael juga diperkuat dengan meriam berkaliber 120 milimeter dan 75 milimeter, belum lagi ada meriam anti-tank kaliber 60 milimeter, senapan mesin, dan meriam anti-pesawat. Secara fisik, Jerman tidak akan mampu menaklukkan Benteng Eben-Emael jika hanya menyerang lewat serangan darat dari Wehrmacht.
Pada 10 Mei 1940, Jerman melakukan invasi ke Belanda dan Belgia dalam periode awal Perang Dunia II dengan tujuan untuk memutari Garis Maginot - sebuah sistem pertahanan benteng milik Prancis yang dibangun pasca Perang Dunia I oleh Andre Maginot, seorang veteran Prancis pada Perang Dunia II yang menjadi Menteri Perang Prancis - agar Jerman bisa menaklukkan Prancis. Garis Maginot sendiri sebenarnya benteng yang sangat kuat, bahkan Jerman tidak terlalu yakin untuk bisa menaklukkan Maginot, akhirnya diputuskan untuk menaklukkan Prancis, maka harus berputar melalui Belgia.

Ketika telah diputuskan untuk melewati Belgia agar dapat menaklukkan Prancis, Jerman dihadapkan pada sistem pertahanan benteng milik Belgia yang serupa tapi tak sama dengan sistem benteng Garis Maginot milik Prancis, yaitu Benteng Eben-Emael. Jerman kemudian mengatur strategi agar dapat mekalukkan Benteng Eben-Emael yang kokoh dan diperkuat oleh 1.200 Tentara Belgia itu. Jerman melihat, jika melakukan seranbgan dengan Angkatan Darat Jerman atau Wehrmacht maka akan membutuhkan waktu yang sangat lama, mungkin berbulan-bulan, oleh karena itu diputuskan melakukan serangan dengan mengirim Angkatan Udara Jerman atau Luftwaffe untuk menaklukkan Benteng Eben-Emael. Luftwaffe kemudian menunjuk unit pasukan khusus penerjun payung mereka, Fallschirmjäger untuk menaklukkan Benteng Eben-Emael dibawah komando Kapten Walter Koch dan Letnan Rudolf Witzig yang memimpin sekitar 80 orang personel Fallschirmjäger dan 74 orang insinyur Luftwaffe.

Sebelum melakukan penyerangan ke Benteng Eben-Emael, Jerman melakukan latihan perang di suatu daerah yang termasuk dalam wilayah Cekoslowakia (yang saat itu telah dianeksasi oleh Jerman). Dalam latihan itu, Jerman membangun sebuah benteng tiruan yang menyerupai Benteng Eben-Emael milik Belgia, hal ini ditujukan agar Jerman memiliki simulasi yang jelas dalam menghadapi pasukan Belgia di Benteng Eben-Emael.

Dalam latihan di Cekoslowakia itu pula, muncul ide bahwa serangan ke Benteng Eben-Emael dilakukan dengan menggunakan glider atau pesawat peluncur tanpa mesin yang kerangkanya menyerupai kertas namun kuat - biasanya digunakan oleh British Commando - usulan ini datang langsung dari Führer Adolf Hitler, karena ia memperhitungkan jika menggunakan pesawat biasa, maka senapan anti-pesawat milik Belgia akan merusak pesawat itu, dan justru berbahaya bagi prajurit Fallschirmjäger dan juga mahal bila harus mengorbankan pesawat milik Luftwaffe, belum lagi targetnya adalah benteng, bukan lapangan luas yang mana pasukan Fallschirmjager bisa menggunakan parasut untuk mendarat, bila pasukan Fallschirmjager menggunakan parasut, mereka akan mendaratbis dimana saja, dan beresiko bila mereka mendarat tepat didepan moncong senapan mesin dan meriam Belgia. Ternyata keputusan Adolf Hitler untuk menggunakan glider bukan pesawat tempur menjadi benar dan ide yang cemerlang, ditambah kepiawaian Orang Jerman yang kuat dan disiplin turut mendukung keberhasilan misi ini.

Serangan dimulai pada pagi hari tanggal 10 Mei 1940, glider-glider yang mengangkut pasukan Fallschirmjager terbang yang ironisnya dari wilayah dekat Garis Maginot karena memiliki posisi yang bagus untuk lepas landas, sementara Tentara Prancis yang saat itu memperhatikan tak bertindak apapun. Glider-glider Jerman yang membawa personil Fallschirmjager itu kemudian mendarat diatap Benteng Eben-Emael. Personil Fallschirmjager yang bersenjatakan flamethrower, pelontar granat, dan peledak kemudian menghabisi pasukan Belgia di posisi-posisi penting, seperti kru meriam yang berbahaya bagi gerakan pasukan Wehrmacht nantinya. Penggunaan flamethrower atau penyemprot api dalam pertempuran di Benteng Eben-Emael juga dinilai sangat efektif, karena mampu menghabisi Tentara Belgia yang ada di ruangan sempit dalam benteng, belum lagi saat Tentara Jerman sedang menghadapi pasukan Belgia di dalam Benteng Eben-Emael, kru meriam anti-pesawat Belgia jadi tidak bisa menghalau Pesawat Stuka Jerman yang sekaligus menghambat bala bantuan Belgia dengan menghujani bom di jalur "reinforcement" pasukan Belgia, sehingga mempercepat kemenangan Jerman.

Akhirnya, Benteng Eben-Emael jatuh pada 11 Mei 1940 pukul 13:30 waktu setempat, semua pasukan Belgia tewas dan menyerah, tak ada yang berhasil melarikan diri, semenatara Jerman hanya kehilangan enam orang. Sebuah keberhasilan dan revolusi yang brilian dalam strategi militer saat itu, dan menaikan pamor Fallschirmjager sebagai sebuah unit pasukan khusus Jerman.


</doc>
<doc id="2482792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482792" title="Burg Kreuzenstein">
Burg Kreuzenstein

Burg Kreuzenstein adalah sebuah kastil yang terletak di dekat Leobendorf di negara bagian Austria Hilir, Austria. Kastil ini terletak 265 m di atas permukaan laut. Kastil ini dibangun dari sisa kastil abad pertengahan yang buruk kondisinya dan pada akhirnya dihancurkan selama Perang Tiga Puluh Tahun. Kastil ini dibangun kembali oleh Graf Nepomuk Wilczek pada abad ke-19 dengan pendapatan dari tambang batu bara keluarga Wilczek di Schlesien. Kreuzenstein dibangun dari struktur abad pertengahan yang dibeli oleh keluarga Wilczek dari seluruh Eropa agar kastilnya terlihat otentik. Maka dari itu, kastil ini dapat dianggap sebagai struktur abad pertengahan "baru" dan "orisinil" secara bersamaan.

Kastil ini terletak di sebelah utara kota Wina dan kini merupakan museum yang dibuka untuk umum. Kastil ini juga pernah menjadi lokasi syuting beberapa film, seperti film "Kaiserjäger" dari tahun 1956 dan "Season of the Witch" dari tahun 2011.



</doc>
<doc id="2482795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482795" title="Erasistratos">
Erasistratos

Erasistratos (; ; skt. 304 – skt. 250 SM) merupakan seorang ahli anatomi dan dokter kerajaan di bawah Seleukos I Nikator dari Siria. Bersama dengan rekan dokter Herophilos, ia mendirikan sekolah anatomi di Iskandariyah, di mana mereka melakukan penelitian anatomis. Ia berjasa untuk deskripsi tentap katup jantung, dan ia juga menyimpulkan bahwa jantung bukanlah pusat sensasi, namun berfungsi sebagai pompa. Erasistratos termasuk tokoh pertama yang membedakan antara pembuluh balik dan pembuluh nadi. Ia percaya bahwa arteri itu penuh dengan udara dan mereka membawa "roh binatang" ("pneuma"). Ia menganggap atom sebagai elemen tubuh esensial, dan ia yakin mereka diisyaratkan oleh "pneuma" yang berdera melalui saraf. Ia juga berpikir bahwa saraf tersebut menggerakkan semangat gugup dari otak. Ia kemudian membedakan antara fungsi saraf sensorik dan motorik, dan menghubungkannya ke otak. Ia juga berjasa dengan salah satu uraian mendalam pertama tentang otak besar dan otak kecil.



</doc>
<doc id="2482798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482798" title="Black Perl">
Black Perl

Black Perl adalah salah satu Puisi Perl yang terkenal. Puisi ini di poskan di Usenet pada 1 April 1990. Puisi ini ditulis dalam Perl 3 dan tidak akan bisa diurai dengan Perl 5. Beberapa pembaruan independen telah diterbitkan untuk membuatnya bisa diurai di Perl 5. Keseluruhan teks dari puisi ini direproduksikan di bawah ini.

Ketika di posting di "newsgroup" comp.lang.perl puisi ini di atribusikan oleh "seseorang yang tidak ingin dikenal namanya". Banyak dugaan bahwa Sharon Rauenzahn (née Hopkins), pengarang puisi Perl lainya, yang telah menulis puisi ini, tetapi dia kemudian menyanggah klaim tersebut.

Ketika dieksekusi, Black Perl berada pada baris pertama, hingga mencapai fungsi "exit" (keluar). Baris-baris berikutnya diuraikan oleh interpreter Perl tapi tidak akan pernah benar-benar dieksekusi. Progam ini tidak menghasilkan output apapun.


</doc>
<doc id="2482801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482801" title="Bukti bahwa e irasional">
Bukti bahwa e irasional

Bilangan "e" diperkenalkan oleh Jacob Bernoulli pada tahun 1683. Setengah abad kemudian, Euler (yang merupakan siswa adik Jacob, Johann) berhasil membuktikan bahwa "e" merupakan bilangan irasional, atau dalam kata lain tidak dapat dinyatakan sebagai hasil bagi dua bilangan bulat.

Euler menulis bukti pertama irasionalitas "e" pada tahun 1737 (tetapi tulisannya baru diterbitkan tujuh tahun kemudian). Ia menghitung "e" sebagai pecahan berlanjut, yaitu:

Bukti yang paling dikenal adalah "reductio ad absurdum" Joseph Fourier, yang didasarkan pada pernyataan berikut:

Pada awalnya "e" diasumsikan sebagai bilangan rasional dengan bentuk ⁄. Perlu dicatat bahwa "b" tidak mungkin sama dengan satu karena "e" bukan bilangan bulat. Dari pernyataan di atas dapat ditunjukkan bahwa "e" hanya berada di antara 2 dan 3.

Bukti lain dapat diperoleh dengan mencatat bahwa

Pernyataan berikut juga dapat dijadikan sebagai bukti:



</doc>
<doc id="2482804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482804" title="Hubungan Indonesia dengan Selandia Baru">
Hubungan Indonesia dengan Selandia Baru

Hubungan Indonesia-Selandia Baru adalah hubungan bilateral luar negeri antara Indonesia dan Selandia Baru. Hubungan bilateral antara negeri ini sebenarnya telah terjalin pada tahun 1950 karena keterbatasan komunikasi antara dua negara membuat kerja sama di beberapa bidang penting seperti perdagangan baru berjalan pada tahun 1961 atau akhir kepemimpinan Presiden Soekarno. Kedua negara juga memiliki keikutsetraan dalam banyak organisasi internasioanl diantaranya APEC. Indonesia memiliki duta besar di Wellington dan sebaliknya Selandia Baru memiliki duta besar di Jakarta.

Hubungan bilateral kedua negara diawali dengan kerjasama di bidang pendidikan pada akhir tahun 1950-an, yaitu dengan dilaksanakannya pendidikan Bahasa Inggris bagi pengajar bahasa Inggris di bawah kerangka Colombo Plan. Hubungan Indonesia dengan Selandia Baru juga dipengaruhi oleh perkembangaan domestik di Indonesia dan cap pribadi Soekarno terhadap kebijakan luar negeri Indonesia. Hubungan ini terpengaruh terhadap sejarah modern Indonesia; Revolusi Indonesia Melawan Belanda (1945-1949), dan Konfrontasi Indonesia-Malaysia (1963-1966).



</doc>
<doc id="2482812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482812" title="Skema pengumpulan terpisah">
Skema pengumpulan terpisah

Skema pengumpulan terpisah ("separate collection scheme") adalah sistematika pembuangan sampah yang secara disiplin diterapkan, terutama di Jerman, agar sampah dipilah berdasarkan jenisnya untuk memudahkan proses pengolahan lebih lanjut sehingga dapat memberi manfaat.

Jerman merupakan negara penghasil sampah perkotaan terbesar ketiga di Eropa, namun Jerman menaruh perhatian yang besar terhadap pengelolaannya, ditandai dengan tingginya tingkat pengolahan sampah, yakni sebesar 47% yang didaur-ulang, 17% dijadikan kompos, 35% dibakar, dan hanya 1% sampah yang dibuang di tempat pembuangan akhir/TPA ("landfill").

Pengelolaan sampah di Jerman merupakan tanggung jawab bersama antara pemerintah nasional, pemerintah federal, dan pemerintah lokal. Kementerian lingkungan nasional Jerman memberikan arahan prioritas dan rancangan perundang-undangan nasional, mengawasi perencanaan dan informasi strategis, serta memberikan penjabaran terkait persyaratan pada fasilitas pembuangan sampah. Sejalan dengan perundangan nasional, pemerintah federal Jerman mempunyai langkah mereka sendiri dalam pengelolaan dan pembuangan sampah. Di tingkat regional, perencanaan pengelolaan sampah juga dikeluarkan oleh pemerintah lokal- distrik dan kota- yang bertanggung jawab terhadap sampah rumah tangga di bawah peraturan "Recycling Management and Waste Act" (pengelolaan daur-ulang dan sampah). Termasuk di dalam peraturan tersebut pengumpulan, pengangkutan, himbauan dalam pengurangan dan pembaruan sampah, serta pembangunan dan pengoperasian fasilitas pembuangan sampah.

Legislasi pusat mengenai tata kelola sampah di seluruh Jerman diatur dalam "Waste Management Act 2012" (pengelolaan sampah 2012). Undang-undang ini menjelaskan hirarki sampah kepada orang-orang Jerman, dimulai dari pencegahan, penggunaan kembali, pendauran-ulang serta pembaruan, dan yang terakhir pembuangan sampah. Praktik pengelolaan sampah di Jerman bertujuan untuk meminimalkan terbentuknya sampah dan memaksimalkan daur-ulang dengan memastikan sisa sampah apapun yang dibuang, dilakukan dengan tepat. Pemerintah federal mengembangkan peraturan untuk wilayah mereka masing-masing dengan menurunkan pokok-pokok dari perundang-undangan pusat tersebut. Berdasarkan Agen perlindungan lingkungan Jerman, "Umweltbundesamt" (UBA), pemerintah federal memiliki kekuasaan hukum hanya pada area yang belum diatur oleh pemerintah nasional. Pada basis pengelolaan sampah ini peraturan pemerintah federal hanya menyampaikan bentuk implementasi tata kelola sampah, seperti mengidentifikasi pihak yang berwenang atau pihak yang harus memenuhi dan mengembangkan peraturan pembuangan sampah kota tersebut.

Jerman merupakan negara pertama di Eropa yang memperkenalkan kebijakan pembatasan tempat pembuangan akhir/TPA sampah pada tahun 1990. Skema pengumpulan sampah terpisah berdasarkan jenis sampah juga terdapat di dalam kebijakan pembatasan TPA tersebut. "Waste Framework Directive" (WFD), peraturan perundang-undangan terkait sampah yang dikeluarkan Persatuan Eropa ("European Union") mengemukakan sistem pengumpulan sampah terpisah, sekurangnya untuk jenis kertas, logam, plastik, dan kaca, pada tahun 2015. Jerman mengoperasikan sistem pengumpulan sampah terpisah seperti yang dijelaskan dalam WFD, ditambah dengan jenis sampah organik ("bio-waste"). Lebih jauh lagi, orang Jerman di bawah sejumlah perundangan dan peraturan, juga melakukan pengumpulan sampah terpisah untuk baju dan sepatu bekas, bungkus kemasan, sampah listrik dan elektronik, baterai, dan jenis sampah/limbah berbahaya.

Tata pelaksanaan pengumpulan sampah secara terpisah sudah sangat jelas bagi orang Jerman. Hal ini merupakan hasil perjalanan panjang di bidang pengelolaan, teknologi, serta peraturan terkait sampah yang terjadi di negara tersebut. Kerangka hukum mengenai pengelolaan sampah di Jerman bermula di awal abad ke-19, ketika beberapa wilayah mulai mengadopsi peraturan tentang pembuangan sampah. Sebagai hubungan sebab akibat antara kurangnya kebersihan kota dan penyebaran penyakit seperti kolera yang semakin menjadi, orang Jerman mulai memahami pentingnya susunan saluran jalan air/drainase dan sistem pembuangan sampah, yang akhirnya bermuara pada diterapkannya peraturan mengenai perihal tersebut oleh pihak berwenang di tingkat pemerintahan.

Peraturan pembuangan sampah nasional Jerman yang pertama kali dibuat pada tahun 1972 telah beberapa kali mengalami amendemen dan penyesuaian, hingga sampai pada peraturan pengelolaan sampah yang berlaku saat ini, yakni "kreislaufwirtschaftsgesetz" (KrWG). Pengelolaan sampah yang berlaku saat ini di Jerman telah berubah signifikan dibandingkan masa permulaannya, dari pengelolaan yang sepenuhnya hanya berupa pembuangan ke sepenuhnya pengelolaan, dimana sampah benar-benar diolah. Perubahan tersebut membutuhkan proses yang sangat panjang karena melibatkan perubahan pada paradigma orang Jerman. Pengelolaan sampah di Jerman kini bertujuan untuk mempertahankan sumber-sumber alam, mengolah sampah dengan cara yang ramah terhadap lingkungan, yang disertai upaya penguatan dalam keberlanjutan lingkungan, serta perlindungan iklim dan efisiensi sumber-sumber alam.

Pengelolaan sampah di Jerman merupakan yang paling efisien di Eropa dan masing-masing warga di Jerman terikat untuk melakukan pengumpulan sampah terpisah. Di tiap awal tahun, pemerintah mengirimkan buku kecil terpersonalisasi kepada setiap rumah tangga, dimana informasi waktu mengenai pengangkutan untuk segala jenis sampah terdapat didalamnya.

Pola pemilahan dilakukan menggunakan bermacam-macam tempat sampah dengan warna yang berbeda-beda, yang dapat dijumpai di sekitar kawasan tempat bermukim, kampus atau sekolah, serta area-area publik yang ramai dikunjungi, misalnya stasiun kereta api. Warna-warna tempat sampah dapat pula berbeda di tiap distrik di Jerman, namun deskripsi umum mengenai warna tempat sampah yang membedakan jenis sampah yang ada di dalamnya, dapat dijelaskan sebagai berikut:

Botol yang memiliki uang jaminan ialah dari jenis botol (baik dari bahan plastik maupun kaca) yang dapat dipakai ulang (biasanya untuk minuman). Sampah botol yang memiliki jaminan ini dalam bahasa Jerman disebut "pfandflaschen". Sampah jenis ini tidak dibuang di tempat sampah kuning atau di tempat sampah botol kaca, tetapi dibawa ke tempat pengembalian botol (biasanya terdapat di pasar swalayan) untuk ditukar dengan uang jaminan. Uang jaminan untuk sampah botol kaca ialah sebesar delapan sen per botol dan untuk sampah botol plastik sebesar sepuluh sen per botol. Orang Jerman sangat menyukai air minum dalam kemasan botol, yang karenanya dapat menghasilkan sampah botol dalam jumlah yang sangat banyak. Bila sampah botol tersebut merupakan sampah botol berjaminan, tentu akan menjadi kegiatan yang memakan waktu dalam pengembaliannya ke tempat pengembalian untuk mendapatkan uang jaminan. Terutama untuk daerah perkotaan, bila tidak ada cukup waktu untuk mengembalikan sampah-sampah botol berjaminan ke tempat pengembalian, namun menginginkan agar sampah-sampah botol berjaminan tersebut segera pergi, maka sampah-sampah botol berjaminan itu dapat dibawa ke area dekat tempat sampah umum dan diletakkan di luar tempat sampah umum tersebut. Para pengumpul sampah botol berjaminan akan bergembira dengan hal itu. Mereka akan membawa semua sampah-sampah botol berjaminan yang ditinggalkan orang ke tempat pengembalian untuk kemudian mendapat uang jaminan atas botol-botol tersebut. Di kota Karlsruhe bahkan disediakan yang disebut cincin pintar sebagai tempat khusus untuk menaruh sampah botol berjaminan agar memudahkan pekerjaan para pengumpul.

Penerapan pengolahan sampah terbaru di Jerman ialah dalam pemisahan pembuangan sampah organik sejak tahun 2015 di bawah peraturan sampah organik ("Bio-waste Ordinance"). Di bawah peraturan tersebut, tempat sampah khusus sampah organik disediakan untuk seluruh rumah/tempat tinggal di Jerman. Pembuangan sampah kebun dan sampah makanan dilakukan di tempat sampah organik yang berbeda, dengan memastikan hanya sampah terurai dengan kadar pengotor yang rendah yang digunakan sebagai sumber material pupuk setelah proses fermentasiannya. Tujuannya ialah untuk mendaur-ulang material organik dan untuk menghindari akumulasi pengotor di tanah. Kementerian lingkungan nasional Jerman menyampaikan bahwa kompos yang diperoleh dari tempat sampah organik mengandung pengotor yang 95% lebih sedikit dibandingkan kompos yang dihasilkan dari sampah rumah tangga berbagai campuran.

Schuch dan Morscheck menambahkan, pemisahan pada jenis sampah organik menghasilkan kompos berkualitas tinggi yang sangat cocok untuk keperluan pertanian dan perkebunan. Pemisahan pada jenis sampah kompos juga membantu proses pemilahan, pendauran-ulang, dan insinerasi menjadi lebih efisien karena tiap jenis sampah kompos memiliki karakteristik yang berbeda. Sampah terurai yang berada di TPA, menurut Schuch dan Morscheck, merupakan faktor utama pembentuk gas metana yang membawa efek rumah kaca. Pendauran-ulang kompos dan pembaruan sampah organik merupakan bentuk sumbangan terhadap konservasi sumber daya energi, serta upaya perlindungan terhadap iklim.

Sampah organik atau "biomull" dimasukkan ke dalam tempat sampah berwarna coklat atau hijau. Termasuk ke dalam sampah yang dibuang ke tempat sampah coklat atau hijau ialah sisa makanan, sampah sayur dan buah-buahan, kulit telur, kulit kacang, ampas kopi, kantung teh, dan sampah kebun seperti tumbuh-tumbuhan dan potongan rumput. Kertas yang digunakan untuk membungkus makanan atau yang digunakan untuk membersihkan sisa makanan juga termasuk dalam kelompok ini. Oleh sebab itu, kotak pizza dan piring kertas untuk kentang goreng tidak termasuk sampah kertas yang dibuang di tempat sampah biru, tetapi dibuang di tempat sampah coklat atau hijau ini.

Kotoran endapan, termasuk juga kotoran domestik, di tempat pengolahannya, diketahui mengandung fosfor- material yang telah dinyatakan oleh "European Commission" (komisi eropa) sebagai material rawan- dalam kadar yang sangat tinggi. Berdasarkan data dari kementerian lingkungan nasional Jerman, separuh dari kotoran endapan di perkotaan telah diproses dan digunakan sebagai pupuk untuk pertanian dan pertamanan ("landscaping"). Selebihnya sisa kotoran endapan digunakan sebagai bahan bakar sekunder di tempat pengolahannya, campuran bahan semen, atau dibuang di TPA. Teknik pengelolaan berkelanjutan untuk mengolah kotoran endapan ini dikembangkan pemerintah Jerman di bawah sebuah program yang bernama "Resource Efficiency Programme"/ProgRess (program sumber efisiensi).

Pembakaran sampah dilakukan setelah aktivitas pencegahan dan pendauran-ulang diupayakan. Tempat pembakaran sampah atau insinerator mengubah sampah menjadi energi melalui proses pembakaran yang menghasilkan energi berupa listrik, air dan uap panas. Listrik yang dihasilkan insinerator ini dialirkan ke jaringan untuk kemudian didistribusikan kepada pengguna akhir. Air panas dapat dikirim ke jaringan distrik pemanas atau pendingin untuk memanaskan atau mendinginkan rumah, rumah sakit, kantor, dll., sedangkan uap panas dapat digunakan pihak industri terdekat untuk digunakan dalam kegiatan produksi mereka.

Setiap kota mempunyai sistem pengangkutan sampah masing-masing, meliputi antara lain jadwal pengambilan sampah, serta yang berkenaan dengan sampah berbahaya. Tempat sampah tidak diberi muatan secara berlebih dan untuk tempat sampah yang terlalu penuh dapat ditolak petugas pengangkut sampah dalam pengosongannya. Tempat-tempat sampah sering dikunci untuk mencegah pihak lain membuang sampah di tempat sampah yang bukan milik mereka, sebab pengangkutan sampah di Jerman merupakan layanan berbayar yang membutuhkan pengeluaran biaya yang juga tidak sedikit oleh tiap unit rumah tangga. Ada biaya untuk pembuangan masing-masing jenis sampah di Jerman yang dapat diketahui besarnya dari informasi di sekitar lokasi pengangkutan. Biaya dihitung berdasarkan berat, dengan biaya untuk sampah makanan dan sampah daur-ulang lebih rendah dibandingkan jenis sampah lainnya. Pada kasus benda-benda besar yang akan dibuang, seperti lemari, sofa, bahkan televisi, dilakukan dengan bantuan "spermull". "Spermull" adalah layanan jasa bebas biaya yang disediakan pemerintah kota dan diadakan tiga kali setiap tahun. Benda-benda yang akan dibuang diletakkan di tempat pengumpulan hingga benda-benda tersebut diangkut pihak "spermull" pada jam/waktu tertentu. Barang-barang yang tidak terlalu tua atau rusak di tempat pengumpulan tersebut dapat dimanfaatkan/diambil oleh orang lain untuk digunakan sendiri atau dijual di pasar barang-barang bekas ("fleamarket").

Sampah yang telah terkumpul secara terpisah, dipilah dalam tahap pemisahan lebih lanjut, untuk kemudian didaur-ulang oleh agen dari sektor publik maupun swasta. Perusahaan pengelolaan sampah di Jerman umumnya menggunakan salah satu atau lebih dari lima metode berikut dalam melakukan proses pemisahan lanjut.

Menurut pandangan sebuah organisasi amal bernama "We Future Cycle", kunci keberhasilan skema pengumpulan sampah terpisah di Jerman ialah karena penerapannya yang konsisten di seluruh negeri, dengan menggunakan tipe tempat sampah yang sama untuk semua, baik untuk rumah tangga maupun bisnis. Di samping itu, beberapa faktor lain yang disebut merupakan faktor keberhasilan pengelolaan sampah di Jerman, yaitu:
Pengelolaan sampah melalui proses daur-ulang dan kuota pembaruan energi di Jerman ditargetkan hingga mencapai 65%. Target ini akan mengeliminasi kebutuhan pembuangan sampah di pembuangan sampah akhir (TPA) yang mempunyai dampak buruk terhadap iklim. Konservasi sumber alam dan iklim juga disertakan dalam tata pengelolaan sampah, yang dapat dilakukan misalnya dengan peminimalan gas metana dan emisi gas karbon dioksida yang berbahaya bagi iklim, serta upaya penggantian bahan bakar fosil pada kendaraan. Langkah ini didukung pemerintah Jerman dengan sokongan teknologi yang andal dan inovatif. Upaya Jerman dalam mengelola sampah ini ikut menyumbang terhadap pengadaan lahan pekerjaan, sebab dibutuhkan tenaga dalam setiap operasinya, dimulai dari tahap pengumpulan dan pengangkutan, hingga aktivitas pemrosesan dan pendauran-ulang di level industri yang membawa keuntungan di bidang sosial, lingkungan, serta ekonomi bagi masyarakat Jerman.


</doc>
<doc id="2482822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482822" title="Romuva (agama)">
Romuva (agama)

Romuva adalah pembaruan dari suatu agama rakyat Baltik, yang menghidupkan kembali praktik-praktik keagamaan kuno bangsa Lithuania sebelum Kristenisasi yang terjadi pada tahun 1387. Romuva mengklaim sebagai penerus tradisi pagan Baltik yang dipertahankan dalam bentuk folklor dan adat istiadat. Romuva adalah suatu kepercayaan politeistik yang menekankan pada kesucian alam dan memiliki elemen pemujaan kepada leluhur. Melaksanakan keyakinan Romuva dipandang oleh penganutnya sebagai suatu bentuk kebanggaan akan budaya, serta melestarikan kesenian tradisional, mengungkapkan kembali cerita rakyat Baltik, merayakan hari raya tradisional, memainkan musik tradisional Baltik, menyanyikan "daina" atau himne dan lagu tradisional, di samping tetap aktif dalam kepedulian terhadap lingkungan dan merawat tempat-tempat yang dianggap suci. Romuva terutama dapat ditemui di Lithuania, tetapi ada pula kongregasi di Australia, Kanada, dan Amerika Serikat, dan Inggris.



</doc>
<doc id="2482831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482831" title="Hiero II dari Sirakusa">
Hiero II dari Sirakusa

Hiero II (; skt. 308 SM – 215 SM) merupakan seorang tiran Yunani Sisilia, Sirakusa dari tahun 270 sampai 215 SM, dan anak haram seorang bangsawan Sirakusa, Hierokles, yang mengaku keturunan dari Gelon. Ia adalah mantan jenderal Pyrrhos dari Epiros dan tokoh penting Perang Punisia Pertama.


</doc>
<doc id="2482835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482835" title="Nikomedes I dari Bitinia">
Nikomedes I dari Bitinia

Nikomedes I (; hidup skt. 300 SM– skt. 255 SM, bertakhta 278 SM – skt. 255 SM), merupakan raja Bitinia kedua, ia adalah putra sulung Zipoites I, yang ia gantikan pada tahun 278 SM.



</doc>
<doc id="2482836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482836" title="Lampu Döbereiner">
Lampu Döbereiner

Lampu Döbereiner adalah salah satu pemantik pertama dunia. Pemantik ini dikembangkan pada tahun 1823 oleh ahli kimia Jerman Johann Wolfgang Döbereiner. Pemantik ini diproduksi hingga tahun 1880. Kastil Heidelberg dan Deutsches Museum masih menyimpan lampu Döbereiner versi awal yang dipamerkan kepada umum.

Pemantik ini menggunakan reaksi antara hidrogen dengan oksigen. Di dalam tabung kaca ("a" di gambar sebelah kanan) terdapat asam sulfat. Di dalam botol terbuka ("b") terdapat seng dan di atasnya adalah sebuah katup. Botol dapat dibuka dengan tuas ("f") dan kemudian asam sulfat mengalir ke dalam botol. Saat asam sulfat mengenai seng, terjadilah reaksi yang menghasilkan hidrogen.

formula_1

Hidrogen dapat keluar dari botol di atas. Di sebelah katup terdapat platinum. Gas hidrogen harus melalui platinum saat keluar. Hidrogen dan oksigen dari udara bereaksi karena platinum berperan sebagai katalis. Campuran gasnya (disebut oksihidrogen) lalu terbakar (karena merupakan reaksi eksotermik) dan menghasilkan air.<br>
formula_2

Untuk menghentikan reaksi ini, botolnya hanya perlu ditutup. Hidrogen lalu tidak dapat lagi keluar dari botol dan mendorong asam sulfat kembali ke tabung kaca.


</doc>
<doc id="2482850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482850" title="Persaios">
Persaios

Persaios (; 307/6–243 SM) dari Kition merupakan seorang filsuf Stoa Yunani, dan seorang sahabat dan murid favorit Zeno dari Citium. Ia adalah putra Demetrius.

Ia tinggal di rumah yang sama dengan Zeno. Penulis kemudian menulis bahwa Persaios adalah budak Zeno, yang mungkin awalnya adalah seorang amanuensis yang dikirim ke Zeno oleh Raja Antigonos II Gonatas; Namun, sumber cerita ini tampaknya disebabkan oleh ucapan sarkastik yang dibuat tentang Persaios oleh Bion dari Borysthenes yang saat melihat patung Persaios tertulis: ""Persaios murid Zeno"," mengejek bahwa seharusnya: ""Persaeus Hamba Zeno"."

Diketahui bahwa Antigonos II Gonatas mengundang Zeno ke istananya di Pella pada sekitar tahun 276 SM. Zeno menolak karena usia tuanya dan mengirim murid-muridnya Persaios dan Philonides dari Thebes sebagai gantinya. Persaios menjadi tokoh penting di istana Makedonia. Setelah Antigonos merebut Korintus pada sekitar tahun 244 SM, Persaios diberi wewenang kota sebagai Arkhon. Persaios meninggal pada tahun 243 SM yang membela kota tersebut dari serangan yang dpimpin oleh Aratos dari Sikyon.



</doc>
<doc id="2482857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482857" title="SD Negeri Kuta Batee">
SD Negeri Kuta Batee

SD Negeri Kuta Batee adalah Sekolah Dasar Negeri di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh yang berdiril 1 Januari 1975. Terletak di Jalan Kuta Batee Gampong Sagoe, Kecamatan Trienggadeng, Kabupaten Pidie Jaya, Provinsi Aceh. Dulu juga populer dengan sebutan SD Inpres, karena merupakan Sekolah Dasar yang dibangun sehubungan dengan program pemerataan pendidikan pada masa Pemerintahan Presiden Haji Muhammad Soeharto.

SD Rujukan Negeri Kuta Batee saat ini Berakreditasi A

Tabel 1: Guru dan Peserta Didik

Nomor Pokok Sekolah Nasional (NPSN): 10100498

SDN Kuta Batee merupakan Sekolah Rujukan Nasional dalam hal pengembangan mutu pendidikan menuju Sekolah Berkarakter. Murid-muridnya aktif dalam berbagai kegiatan ekstra kurikuler, seperti Pramuka, Usaha Kesehatan Sekolah (UKS), Sanggar Tari, dll

SDN Rujukan Kuta Batee sering mewakili Kabupaten Pidie Jaya untuk perlombaan tingkat Propinsi Aceh. Dan mewakili Provinsi Aceh ke tingkat Nasional Dibidang OSN Ilmu Pengetahuan Alam (IPA) dan Matematika.

Pada Pekan Ketrampilan dan Seni Agama Islam (PAI) Tingkat Provinsi Aceh 2017, SD Negeri Kuta Batee yang mewakili Kabupaten Pidie Jaya meraih juara II bidang Lomba Cerdas Cermat PAI (LCP). Tim SD Negeri Kuta Batee terdiri dari: Pebri Nugrah Harahap, Muhammad Alfarisi Masdi dan Nezhifa Nubela.

Pada ajang Lomba guru berprestasi Provinsi Aceh 2017, Ibu Ramadhani, SPd, meraih juara II.

Pada Festival Lomba Seni Siswa Nasional (FL2SN) 2017 Tingkat UPTD Wilayah Tengah Pidie Jaya, SD Negeri Kuta Batee meraih Juara:

Pada Lomba Budaya Mutu Tingkat Provinsi Aceh tahun 2017, SD Rujukan Negeri Kuta Batee meraih juara Ketiga untuk kategori Sekolah Pembina.

Tanggal 7 -10 November 2017 SDN Rujukan Kuta Batee Mengikuti Grand Final Lomba Budaya Mutu 2017 di Yogyakarta yang diikuti oleh 217 SD se Indonesia.

Alumni SD Rujukan Negeri Kuta Batee banyak yang sudah berhasil. Sebagian Guru adalah Alumni.

Peserta Didik setelah menamatkan pendidikan banyak yang diterima di Dayah Jemala Amal dan Dayah Ummul Ayman Samalanga.

Semenjak berdirinya SD Negeri Kuta Batee telah dipimpin oleh tujuh orang Kepala Sekolah, yaitu:

Dewan Guru di Sekolah Dasar Negeri Kuta Batee terdiri dari para lulusan berbagai LPTK di Aceh.

Dewan Guru pada SD Negeri Kuta Batee (Sekolah Rujukan Nasional) adalah:

__INDEKS__


</doc>
<doc id="2482861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482861" title="Konverter katalitik">
Konverter katalitik

Konverter katalitik adalah alat pengendali emisi buangan yang mengubah gas dan polutan beracun pada gas buangan menjadi polutan yang tidak terlalu beracun dengan mengkatalis reaksi redoks (reaksi oksidasi dan reduksi). Konverter katalitik digunakan dalam mesin pembakaran internal berbahan bakar minyak atau diesel.

Konverter katalitik pertama kali diperkenalkan dan digunakan secara luas di pasar otomotif Amerika Serikat. Untuk mengikuti regulasi emisi buangan "U.S. Environmental Protection Agency" yang ketat, kendaraan berbahan bakar minyak dari tahun model 1975 harus dilengkapi dengan alat ini. Konverter "dua arah" ini menggabungkan oksigen dengan karbon monoksida dan hidrokarbon yang tidak terbakar untuk menghasilkan karbon dioksida (CO) dan air (HO). Pada tahun 1981, konverter katalitik dua arah dianggap sudah ketinggalan zaman dengan dikembangkannya konverter "tiga arah" yang juga mengurangi oksida nitrogen (NOx).

Walaupun konverter katalitik biasanya digunakan untuk sistem buangan kendaraan bermotor, alat ini juga digunakan untuk generator listrik, forklift, alat penambangan, truk, bus dan lokomotif. Konverter ini juga digunakan di kompor yang memakai bahan bakar kayu.

Sebagai catatan, konverter katalitik harus diganti setiap 100.000/120.000 km agar tetap efisien.



</doc>
<doc id="2482862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482862" title="Pertempuran Chesme">
Pertempuran Chesme

Pertempuran Chesme (bahasa Turki: Çeşme) adalah sebuah pertempuran antara armada laut milik Ottoman dan Rusia yang terjadi pada malam hari tanggal 6-7 Juli 1770 Masehi (M). Pertempuran ini terjadi di salah satu pelabuhan Chesme, Laut Aegea. Armada laut Rusia yang dipimpin oleh Aleksei Grigoryievich Orlov melawan armada laut Ottoman yang dipimpin oleh Hasan Bey. Pertempuran ini dimenangkan oleh pihak Rusia yang kemudian melanjutkan misinya untuk menginvasi Laut Mediterania pada abad ke-18 M. Usaha Ottoman untuk mempertahankan armada lautnya gagal setelah kapal-kapal Ottoman terbakar secara berantai akibat dari strategi yang dilancarkan oleh Rusia. Hasilnya, Ottoman kehilangan lima belas baris kapal, enam kapal jenis "frigate", dan sekitar lima puluh kapal kecil lainnya. Selain itu, sekitar 10000 pasukan Ottoman tewas dalam pertempuran ini.

Kaisar Perempuan "Catherine the Great" menganugerahi Orlov dengan gelar ""Count Chesmensky"" berkat prestasi kemenangannya yang menyebabkan Rusia memiliki suzerenitas atas Laut Aegea. Peperangan dengan Ottoman tidak berakhir di pelabuhan tersebut, tetapi berlanjut hingga tahun 1774 ketika Ottoman dan Rusia menandatangani perjanjian perdamaian Küçük Kaynarca (bahasa Inggris: "Treaty of Küçük Kaynarca").


</doc>
<doc id="2482865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482865" title="Idrimi">
Idrimi

Idrimi merupakan seorang raja Alalakh pada abad ke-15 SM (skt. 1460–1400 SM). Ia adalah putra Ilim-Ilimma I Hurri, raja Halab, sekarang Aleppo, yang mungkin telah digulingkan oleh penguasa wilayah baru, Barattarna atau Parshatatar, raja Mitanni. Namun demikian, ia berhasil mendapatkan takhta Alalakh dengan bantuan sebuah kelompok yang dikenal sebagai "Habiru". Idrimi mendirikan kerajaan Mukish dan memerintah dari Alalakh sebagai vasal negara Mitanni. Ia juga menyerang wilayah-wilayah Hittite di sebelah utara, menghasilkan sebuah perjanjian dengan negara Kizzuwatna. Idrimi dikenal dari sebuah prasasti patung yang ditemukan di Alalakh oleh Leonard Woolley pada tahun 1930-an dan 1940-an, mengungkapkan wawasan baru tentang sejarah Suriah di pertengahan abad ke-2 milenium.



</doc>
<doc id="2482866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482866" title="Perpustakaan Nasional Tiongkok">
Perpustakaan Nasional Tiongkok

Perpustakaan Nasional Tiongkok () atau NLC (National Library of China) di Beijing adalah perpustakaan nasional Republik Rakyat Tiongkok. Dengan koleksi lebih dari 35 juta unit, perpusatakaan ini merupakan perpustakaan terbesar di Asia dan salah satu yang terbesar di dunia. Perpustakaan ini memiliki koleksi Sastra Tiongkok dan dokumen bersejarah yang terbesar di dunia.

Pendahulu Perpustakaan Nasional Tiongkok, Perpustakaan Kekaisaran Peking ("{Jīngshī Túshūguǎn"), didirikan pada 9 September 1909 oleh pemerintahan Dinasti Qing. Perpustakaan ini pertama kali dibuka secara resmi setelah Revolusi Xinhai, pada tahun 1912. Pada tahun 1916, perpustakaan menerima status perpustakaan repositori. Pada Juli 1928, namanya diubah menjadi Perpustakaan Nasional Peiping dan kemudian diubah menjadi Perpustakaan Nasional.

Buku rujukan berbahasa Tionghoa yang paling awal terhadap perpustakaan umum bergaya Barat adalah karya oleh Lin Zexu dalam "Sizhou Zhi" (; 1839) dan Wei Yuan dalam the "Risalah Bergambar tentang Kerajaan Maritim" (edisi pertama, 1843), keduanya merupakan terjemahan dari buku-buku Barat.

Pada akhir abad kesembilan belas, sebagai tanggapan atas beberapa kekalahan militer melawan kekuatan barat, pemerintah Dinasti Qing (1644-1912) mengirim beberapa misi ke luar negeri untuk mempelajari budaya dan institusi barat. Beberapa anggota misi diplomatik Tiongkok pertama, yang melakukan perjalanan ke Amerika Serikat, Inggris, Prancis, dan negara-negara lainnya dari tahun 1868 sampai 1870, mencatat pandangan mereka tentang perpustakaan barat, memperhatikan bahwa mereka menarik sejumlah besar pembaca. Jurnalis Liang Qichao (1873–1929), yang menjadi seorang intelektual terkemuka yang diasingkan setelah kegagalan Reformasi Seratus Hari pada tahun 1898, menulis tentang Perpustakaan Umum Boston dan Perpustakaan Universitas Chicago, memuji keterbukaan mereka kepada masyarakat umum dan kejujuran para pembaca yang tidak mencuri buku yang telah dipinjamkan kepada mereka. Dai Hongci (), anggota dari misi Qing lainnya yang dikirim ke luar negeri untuk mempelajari konstitusi modern, mencatat efektivitas peminjaman buku di Perpustakaan Kongres.

Pada tahun 1906, gubernur Provinsi Hunan mengajukan surat resmi kepada kekaisaran untuk mengumumkan bahwa dia telah menyelesaikan persiapan-persiapan untuk mendirikan sebuah perpustakaan provinsi di Changsha. Pada tahun 1908 dan 1909, para pejabat tinggi dari provinsi Fengtian, Shandong, Shanxi, Zhejiang, Yunnan mengajukan petisi kepada istana untuk meminta izin mendirikan perpustakaan umum di yurisdiksi mereka masing-masing. Sebagai tanggapan, pada 2 Mei 1909, Kementerian Pendidikan Qing (Xuebu ) mengumumkan rencana untuk membuka perpustakaan di setiap provinsi dalam kekaisaran.




</doc>
<doc id="2482872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482872" title="Ipuki">
Ipuki

Ipuki merupakan seorang pematung Dinasti kedelapan belas Mesir dari Mesir Kuno, yang bekerja di Thebes dan dikenal dari makamnya di sana.

Ipuki adalah putra Senetjer. Ia aktif selama masa pemerintahan Thutmose IV dan Amenhotep III (1397-1350 SM) dan mungkin mengerjakan kedua makam mereka. Ia dikenal hari ini kebanyakan karena makamnya (TT181) di Thebes, yang prasastinya memberikan informasi tentangnya, termasuk gelarnya, "Kepala pematung Lord Mesir Hulu dan Hilir". Ia berbagi makam dengan pematung lain yang bernama Nebamun, dengan siapa ia mungkin bekerja. Nebamun diduga menikahi janda Ipuki dan mendapatkan akses ke makamnya karena alasan ini. Di makam Ipuki digambarkan di depan istrinya. Apakah ia bekerja di makam sendiri tidak jelas. Makam bersama tersebut adalah makam terakhir seorang seniman di Lembah para Bangsawan di Thebes; kemudian para seniman Theban dimakamkan di Deir el-Medina, tempat para pengrajin yang bekerja di makam tinggal. Tidak jelas apakah terluar Hi yang disebutkan dalam prasasti di makam tersebut adalah saudara Ipuki atau (lebih mungkin) Nebamun.



</doc>
<doc id="2482875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482875" title="Sarah Kirsch">
Sarah Kirsch

Sarah Kirsch merupakan seorang penyair Jerman. Dia lahir pada tanggal 16 April tahun 1935 di Limlingerode dan wafat pada 5 Mei tahun 2013. Dia meninggal dunia karena sakit di Heide/Holstein. Selain sebagai penyair, dia juga terkenal sebagai penulis prosa dan sering menerjemahkan buku anak-anak ke dalam bahasa Jerman.

Dia terlahir dengan nama Ingrid Bernstein. Sara Kirsch adalah nama penanya. Ayahnya adalah seorang mekanik telekomunikasi. Kirsch pindah bersama keluarganya ke Halberstadt pada tahun 1936. Di sana, ia menghabiskan kecil sampai lulus SMA. Kemudian, dia sempat magang di bidang kehutanan, tetapi tidak lama.

Pada tahun 1956 hingga tahun 1958, Kirsch melanjutkan studi di bidang Biologi di Halle. Dia pun lulus sebagai ahli biologi diploma. Dia pernah bekerja di pabrik gula dan sebuah koperasi produksi pertanian (LPG) di sela-sela kesibukannya belajar.

Tahun 1958 menjadi tahun penting Kirsch. Dia berkenalan dengan penyair Rainer Kirsch. Mereka lalu menikah tahun 1960. Pernikahan mereka hanya bertahan sekitar delapan tahun. Pada tahun 1968, mereka berpisah. Walaupun demikian, Kirsch masih menggunakan nama belakang mantan suaminya.

Sejak tahun 1960, dia untuk pertama kalinya menggunakan nama samaran, yakni Sarah sebagai nama depannya, dalam menerbitkan karyanya. Karyanya yang pertama ini berupa teks liris di majalah. Dia mengganti namanya menjadi Sarah karena untuk menyatakan protes terhadap penganiayaan dan pemusnahan massal orang-orang Yahudi pada era NAZI, sekaligus untuk menentang ayahnya yang anti-Semitisme.

Kirsch pada tahun 1963 hingga 1965 belajar literatur di institut Johannes R. Becher di Leipzig. Sejak dari tahun 1965, dia aktif berkegiatan dan berkesastraan. Dia merupakan penulis lepas dan anggota dari Asosiasi Penulis Jerman di GDR. Bersama suaminya, dia menerbitkan buku puisi berjudul “Conversation with the Dinosaur“. Berkat karya tersebut, mereka mendapatkan mendali Erich-Weinert. Dia menerbitkan buku puisi pertamanya yang memakai nama sendiri, yakni “Landaufenthalt“ pada tahun 1967. Isi buku puisinya bertema harapan akan keseimbangan antara manusia dan alam.

Setelah perceraian dari Rainer Kirsch, dia kemudian pindah ke Berlin Timur dan mendapat anak pada tahun 1969. Selain berkarya lewat penulisan, dia juga bekerja sebagai pegawai radio, penerjemah, dan wartawan.

Kirsch semakin dikenal dari karyanya pada tahun 1973. Buku puisinya yang berjudul “Spell“ dinilai dalam bentuk puisi erotis bebas dan seksual dari puisi wanita berbahasa Jerman. Ia juga memublikasi cerita yang berjudul “Panther Woman“, mengungkapkan kehidupan seorang pekerja. Dia menerbitkan buku puisi berjudul “Ruickenwind“ tahun 1976. Temanya banyak mengutarakan cinta, perpisahan, dan kesepian. Buku puisinya itu diilhami dari pengalamannya saat berhubungan dengan penyair Cristoph Meckel. Seorang penyair kelahiran tahun 1935 yang berasal dari Berlin Barat dan tinggal berjauhan dengan Kirsch.

Kirsch telah menerbitkan 10 buku puisi dan prosa. Karya-karyanya yang berbentuk puisi, antara lain, berjudul "Breath Pause, In The Country, Evening."

Pada Agustus tahun 1977, dia memutuskan untuk pindah dari Berlin Barat ke Republik Federal Jerman. Dia juga meraih beasiswa Villa Massimo sehingga dapat tinggal di Roma, Italia pada tahun 1978. Dia kemudian menerbitkan “Wintergedichte” dan volumenya yang berjudul “Katzenkopfpflaster”.

Selama hidupnya, Kirsch banyak menerima penghargaan. Namanya diperhitungkan dalam kesusatraan Jerman setelah menerima penghargaan German international literary Petrarca-Preis tahun 1976 dan penghargaan Heinrich Heine dari GDR. Kirsch pun masuk sebagai anggota dewan pengarang asosiasi GDR.

Kirsch juga terlibat aktif dalam kegiatan politik. Meskipun di dalam karyanya jarang terungkap soal politik, membaca karyanya bagai sebuah reaksi. secara tidak langsung bersinggungan dengan kehidupan sejarah yang pernah ia lewati.

Kirsch sempat dikeluarkan dari Partai Persatuan Sosialis Jerman (SED) dan Asosiasi Penulis GDR. Saat itu, dia ikut menandatangani sebuah deklarasi protes melawan seorang ekspatriat, penyanyi sekaligus penulis lagu bernama Wolf Biermann. Sejak tahun 1976, Kirsch diawasi oleh Kementerian Keamanan Negara (Mfs).

Pada tahun 1980, dia bersama Günter Grass, Thomas Brasch, dan Peter Schneider menulis sebuah surat terbuka yang ditujukan kepada Kanselir Federal, Helmut Schmidt. Kirsch meminta secara kritis untuk terlepas dari kebijakan luar negeri Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2482880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482880" title="Kepulauan Chàm">
Kepulauan Chàm

Kepulauan Chàm () merupakan sebuah kepulauan yang terdiri dari gugusan 8 pulau-pulau kecil yang terletak di Quảng Nam, yang membentuk bagian dari Taman Laut Cu Lao Cham, salah satu Cagar Biosfer dunia yang diakui oleh UNESCO, di Laut Asia Tenggara di Vietnam. Kepulauan ini dapat dijangkau dari Pantai Cửa Đại. Kepulauan ini juga diakui sebagai situs pemandangan nasional Vietnam.

Pulau-pulau yang termasuk dalam Kepulauan Cham antara lain: Pulau Hòn Lao (Mutiara), Hòn Dài (Panjang), Hòn Mồ (Pusara), Hòn Khô mẹ, Hòn Khô con (Kering), Hòn Lá (Daun), Hòn Tai (Telinga) and Hòn Ông (Angin Timur). Kepulauan Cham berada di bawah administrasi Komune Tân Hiệp di Kota Hội An, Provinsi Quảng Nam.

Masyarakat di kepulauan ini mayoritas berprofesi sebagai nelayan.

Pemandangan kuno Kepulauan Cu Lao Cham menawarkan berbagai hal seperti pantai berpasir, bukit berhutan dan laut. Fasilitas untuk berkemah, berenang dan selam scuba juga tersedia. Karang dan kehidupan laut merupakan daya tarik di perairan pulau ini.

Gugusan pulau Cu Lao Cham merupakan perpanjangan dari blok granit yang diberi nama Bach Ma - Hai Van - Son Tra yang merupakan bagian dari kompleks Hai Van pada awal periode Trias, terutama terdiri dari granit biotit dan dua granit mika.

Aglomerasi dari satu pulau besar yang dikelilingi oleh tujuh pulau-pulau kecil melingkupi area laut seluas ; yang berlokasi di Laut Asia Tenggara, dari pantai dan sebelah timur kota Hội An kuno.

Pulau terbesar, berbentuk melingkar, memiliki luas dengan ketinggian rata-rata ; dua puncak yang terlihat di pulau ini diantaranya: satu puncak setinggi di tengah pulau dan puncak lain setinggi di ujung sebelah barat. Di pulau besar ini, terdapat dua desa nelayan yaitu Bai Lang dengan dermaga labuh dan desa yang lebih kecil disebut Bai Huong. Pantai Bai Chong merupakan salah satu pantai yang menawan di kepulauan ini. Kepulauan ini berada di bawah yurisdiksi Hội An dan berperan sebagai dinding pertahanan bagi kota di masa lalu.

Pelaut tertarik ke pulau-pulau kuno ini untuk mendapatkan fasilitas berlabuh yang bagus dari desa Bai Lang di pulau Hon Lao dimana pasokan air tawar juga terdapat disana. Hal ini diperkuat oleh grafik Tiongkok awal dari tahun 700 M.

Pulau-pulau tersebut dapat diakses dengan menggunakan kano lebih dari tiga jam perjalanan atau dengan kapal cepat sekitar setengah jam dari titik pantai terdekat.

Sumber daya air yang kaya dari pulau-pulau tersebut terdiri dari koral yang meliputi area seluas serta rumput laut. Sebanyak 135 spesies koral, empat spesies udang windu dan 84 spesies moluska juga dapat ditemukan di perairan di sekeliling kepulauan ini; beberapa dari spesies tersebut terdaftar dalam Buku Merah bagi Spesies yang Terancam di Vietnam dan Dunia. Tanaman obat juga telah diinventarisasi di kepulauan tersebut.

Sumber daya tradisional masyarakat Cham di pulau ini terdiri dari pertanian seperti padi, perikanan, perdagangan lada, kulit kayu manis, gading serta kayu dengan negara-negara tetangga, yang dijangkau melalui Pelabuhan Hoi An.

Kepulauan tersebut dikenal dengan Salanganes (Burung walet) yang sarangnya merupakan sumber pendapatan bagi masyarakat setempat. Sarang burung walet tersebut diminati karena kelezatannya, disukai oleh masyarakat kelas atas dan pesohor. Hidangan mahal asal Tiongkok yang populer yang terbuat dari sarang ini adalah sup sarang burung walet. Penjual sarang dan sarang burung walet itu sendiri dapat dilihat pada hari yang cerah di perbukitan pulau. Dengan demikian, pemanenan sarang walet telah menjadi industri di kepulauan ini, yang memberikan pendapatan penting bagi negara. Pemanenan walet tahunan dilaporkan mencapai sekitar 1.4 ton, dengan nilai mencapai US$4,000 per kilogram.




</doc>
<doc id="2482884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482884" title="Perang Polandia-Ukraina">
Perang Polandia-Ukraina

Perang Polandia-Ukraina pada tahun 1918 dan 1919 adalah konflik yang berlangsung antara Republik Polandia Kedua melawan pasukan Ukraina (Republik Rakyat Ukraina Barat dan Republik Rakyat Ukraina). Konflik ini dipicu oleh perbedaan etnis, budaya dan politik antara warga Polandia dan Ukraina di kawasan yang diperebutkan. Perang dimulai di daerah Galisia Timur setelah pembubaran Kekaisaran Austria-Hongaria dan kemudian perang merambat ke kawasan Tanah Chełm dan Volhynia (Wołyń) di wilayah bekas Kekaisaran Rusia yang diklaim oleh Negara Ukraina (negara boneka Kekaisaran Jerman) dan Republik Rakyat Ukraina.

Diperkirakan 10.000 orang Polandiad an 15.000 orang Ukraina gugur dalam perang. Pada tanggal 17 Juli 1919, kedua belah pihak menyepakati gencatan senjata. Tawanan perang Ukraina ditampung di bekas perkemahan tawanan Austria di Dąbie (Kraków), Łańcut, Pikulice, Strzałków, dan Wadowice.



</doc>
<doc id="2482885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482885" title="Tari Setabik">
Tari Setabik

Tari setabik atau Tari Setabek adalah tari tradisional yang berasal dari Kabupaten Musi Banyuasin. Tari Setabik biasanya ditampilkan kepada tamu-tamu kehormatan yang berkunjung ke wilayah Kabupaten Musi Banyuasin. Tari Setabik merupakan suatu bentuk penyambutan terhadap tamu. Filosofi penyambutan dari tari ini dapat ditemukan pada salah satu gerakan seorang penari yang menyuguhkan tamu undangan untuk mencicipi kapur sirih. Penyajian kapur sirih sebagai bentuk penghormatan kepada tamu merupakan ciri kebudayaan Melayu pada umumnya. Tari-tari yang berasal dari tanah Melayu biasanya terdapat koreografi menyuguhkan kapur sirih. "Setabik" secara terminologi berasal dari bahasa Melayu "tabik" yang berarti hormat atau memberi penghormatan. Terdapat satu gerakan khas dari tari setabik yang tidak ditemukan pada tari-tari lainnya, yaitu gerakan "tabik". Gerakan "tabik" adalah gerakan tangan kanan membentang di samping pelipis kanan seperti sedang memberikan penghormatan.

Tari Setabik dapat digolongkan sebagai tari tradisional, apabila dilihat dari segi karakter, segi penyajian, tata rias, tata busana dan musik pengiring.Tari setabik biasanya ditarikan oleh tujuh atau sembilan orang penari perempuan dengan dua orang penari laki-laki pembawa tombak dan satu orang laki-laki pembawa payung. Tari Setabik juga mulai diperkenalkan di luar negeri melalui acara-acara pameran pariwisata.

Fungsi utama dari Tari Setabik adalah untuk mengiringi upacara adat penerimaan tamu. Namun, pada akhir-akhir ini telah banyak ditarikan dalam berbagai kegiatan pergelaran sebagai seni pertunjukan, hiburan di pesta pernikahan, dan dilombakan setiap tahun di Festival Randik. Zaman dahulu para penari Setabik dipilih dari para remaja dari warga masyarakat yang mempunyai kedudukan tinggi. Bagi yang terpilih membawakan Tari Setabik ini merupakan suatu kebanggaan. Pada zaman sekarang aturan ini sudah tidak berlaku lagi dan telah bagi siapa saja untuk membawa tari ini.

Jumlah penari Setabik ada 10 orang terdiri atas:

Serupa dengan tari-tarian lainnya di Sumatra Selatan, Tari Setabik ini belum mempunyai nama-nama gerakan khusus. Koreografi pada Tari Setabik terbilang sederhana, dengan mengulang gerakan dan banyak menggunakan pola lantai.

Tari Setabik sebagai tari penyambutan tamu menggunakan pola lanatai yang mengahadap ke arah depan saja, yaitu arah duduknya tamu yang akan disambut. Titik pusat pentas, diarahkan kepada penari pembawa Tepak sebagai primadonanya. Pola lantai pada waktu memasuki pentas, para penari berjejer berdampingan 5 orang di depan dan 5 orang lainnya di belakang, dengan susunan penari sebagai berikut. Pembawa tepak pada barisan depan didampingi oleh penari pengiring 2 orang di kiri dan 2 orang di kanan. Di barisan belakang terdapat pembawa tombak, dayang, dan pembawa payung.

Busana yang dipakai dalam Tari Setabik ini adalah baju kurung bertabur dan kain Songket untuk wanita, dan baju Teluk Belanga serta kain Songket setengah tiang untuk penari prianya.




Musik Pengiring Tari Setabik ini adalah musik tradisional yang terdiri dari gong, rebana, ketipung, dan kenong. Dalam perkembangannya, musik pengiring Tari Setabik dilengkapi instrumen musik modern seperti biola, akordeon, saksofon, "keyboard", dan simbal.

Setabik

Setabik kurincang

Bare rungu, rungu kursi

Tiangnye gadeng, tiangnye gadeng

Rebak remas campuran entan

Setabik Pasirah pare ni waten

Pare ni waten

Ketip Mudin lebeh penghulu

Sidang kate lengges sederet

Lengges sederet

Bidadari tetap sekampung

Hulu lah balang di Danau Cala, di Danau cala 


</doc>
<doc id="2482889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482889" title="Sagoe, Trienggadeng, Pidie Jaya">
Sagoe, Trienggadeng, Pidie Jaya

Gampong Sagoe Trienggadeng Pidie Jaya merupakan sebuah Gampong dalam Kecamatan Trienggadeng, Kabupaten Pidie Jaya. Provinsi Aceh. Wilayahnya membentang dari pinggir Selat Malaka sampai Pegunungan Gle Boboi. Gampong dengan kepadatan penduduk tertinggi di Kecamatan Trienggadeng, dengan tingkat kepadatan 1.707 jiwa/km persegi.

Pantai Balemon yang terletak dalam Gampong Sagoe merupakan tujuan wisata Islami, yang ramai dikunjungi setiap akhir pekan.

Gampong Sagoe terletak di Jalan Nasional Banda Aceh Medan. Di tepi Selat Malaka. Secara geografis Gampong ini terletak ditengah-tengah Kabupaten Pidie Jaya.

Dengan udara yang hangat sepanjang tahun karena berada pada ketinggian 9 m dari permukaan laut. Terdapat pegunungan Cot Bu Kulah dan Sungai Trienggadeng.

Iklim Gampong Sagoe dipengaruhi oleh Selat Malaka. berkisar 27 °C - 32 °C. Musim penghujan dimulai sekitar bulan Agustus sampai Januari.

Gampong Sagoe berasal dari kata "sagoe" yang dalam bahasa Indonesia berarti Pinggiran. Karena terletak dipinggiran Kota Trienggadeng.

Gampong Sagoe terbagi kedalam Lima dusun (Sub village). Yaitu: Kuthang, Balemon, Rheng, Pu'uk dan Kunyet.

Gampong Sagoe merupakan wilayah terpadat di Kota Trienggadeng dengan populasi 1.707 jiwa per km persegi. Hampir semua penduduknya adalah etnis Aceh. Ada juga etnis lainnya yaitu Batak, Jawa, Melayu dan Sunda.

Gampong Sagoe merupakan pusat pendidikan di kota Trienggadeng. Disini terdapat TK Cut Mutia. Untuk Sekolah Dasar terdapat SD Negeri Kuta Batee, SDN 1 Trienggadeng, SDN 2 Trienggadeng, MIN Trienggadeng.

Untuk Tingkat Sekolah Menengah terdapat SMPN 1 Trienggadeng, Madrasah Tsanawiyah 3 Pidie Jaya.

Di Gampong Sagoe juga terdapat lembaga Pendidikan Islam Dayah Madinatuddiniyah Miftahussalam.

Sepanjang Selat Malaka merupakan Kawasan Wisata Islami yang dikenal dengan Wisata Islami Pantai Balemon.



</doc>
<doc id="2482892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482892" title="Tjuyu">
Tjuyu

Tjuyu (kadang ditransliterasi sebagai Thuya atau Thuyu) merupakan seorang bangsawati Mesir dan ibu ratu Tiye, dan istri Yuya. Ia adalah nenek Akhenaten, dan buyut Tutankhamun.

Tjuyu diyakini sebagai keturunan Ratu Ahmose-Nefertari, dan ia memegang banyak peran resmi dalam agama dan pemerintahan Mesir Kuno. Ia terlibat di dalam banyak kultus agama; gelar-gelarnya termasuk 'Penyanyi Hathor' dan 'Kepala Penghibur' baik Amun dan Min. Ia jgua memegang kantor-kantor "Inspektur Harem" yang berpengaruh Min dari Akhmim dan Amun dari Thebes. Ia menikah dengan Yuya, seorang pejabat Mesir Kuno yang tangguh dari Dinasti kedelapan belas Mesir. Ia diyakini meninggal pada sektiar tahun 1375 SM di awal hingga pertengahan tahun 50-an.

Yuya dan Tjuyu memiliki seorang putri bernama Tiye, yang menjadi permaisuri dan Istri Agung Kerajaan Firaun Amenhotep III. Istri kerajaan agung adalah sebuah posisi religius tertinggi di Mesir, melayani bersama firaun di dalam upacara dan ritual resmi.

Yuya dan Thuya juga memiliki seorang putra bernama Anen, yang bergelar Kanselir Mesir Hilir, Nabi Kedua Amun, imam kecil Heliopolis dan Bapa Ilahi.

Mereka juga mungkin adalah orang tua Ay, seorang pejabat Mesir yang aktif pada masa pemerintahan firaun Akhenaten, yang akhirnya menjadi firaun, sebagai "Kheperkheprure Ay", namun tidak ada bukti pasti mengenai kekerabatan Yuya dan Ay, walapun tentu saja kedua pria itu berasal dari Akhmim.

Bersama dengan suaminya, Tjuyu dimakamkan di Lembah Para Raja, Makam KV46, di mana sebagian besar mayatnya ditemukan pada tahun 1905. Makam yang paling tersimpan dengan baik ditemukan sebelum Tutankhamun, buyut Tjuyu. Makam itu ditemukan oleh sebuah tim pekerja yang dipimpin oleh jutawan Amerika Theodore M. Davis dan arkeolog Arthur Weigall.



</doc>
<doc id="2482893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482893" title="Peter Weiss">
Peter Weiss

Peter Weiss adalah penulis, pelukis, sutradara film Jerman. Nama aslinya adalah Peter Ulrich Weiss. Dia lahir pada 8 November tahun 1916 di Nowawes, Jerman. Dia wafat pada usia 65 tahun, tanggal 10 Mei tahun 1982 di Stockholm, Swedia. Dia dikenal luas di Eropa dan Amerika Serikat sebagai seorang penulis drama Jerman dan novelis pada tahun 1960-an.

Weiss berasal dari keluarga berpendidikan dan terpandang. Dia adalah anak dari seorang yang bergerak di bidang manufaktur tekstil. Ayahnya seorang Yahudi tetapi memilih kepercayaan Kristen. Weiss pun tumbuh sebagai seorang Lutheran. Ayahnya pernah berkarier di dunia militer, sedangkan ibunya memilih untuk meninggalkan dunia akting dan menjadi ibu rumah tangga setelah menikah. Weiss menggambarkan kehidupan masa kecilnya dalam satu paragraf autobiografi, "Leavetaking", yang diterbitkan di Jerman pada tahun 1961.

Sebagai pelajar muda, dia tertarik pada banyak hal, termasuk seni dan sastra. Dia banyak bergaul dengan masyarakat. Saat beranjak usia 20-an, dia sudah menulis novel dan melukis.

Karena adanya persekusi oleh Nazi pada tahun 1934, dia dan keluarganya harus pindah dari Jerman dan hidup berpindah-pindah negara sebelum akhirnya menetap di Swedia pada tahun 1939. Dia pernah tinggal sementara di Inggris, Switzerland, dan Republik Cheska. Dia tinggal di Swedia hingga perang berakhir.

Sebelum memulai karier sebagai penulis dan pelukis, Weiss pernah menimba ilmu di beberapa institusi, termasuk Polytechnic School of Photography di London dan Art Academy di Stockholm. Karya-karya lukisnya pertama kali dibuat pameran seni pada tahun 1936. Drama pertamanya yang berjudul "Der Turn" atau "The Tower" diterbitkan pada tahun 1950.

Dia kemudian bergabung dengan Swedish Experimental Film Studio pada tahun 1952. Selain membuat beberapa film yang banyak dipengaruhi oleh Surealisme, pada masa itu ia juga mengajar melukis di Stockholm’s People’s University.

Weiss pernah membuat ilustrasi untuk edisi Swedia dari "Thousand and One Nights yang" kemudian dijadikan sebuah fiksi dan drama. Karya awalnya banyak memakai bahasa Swedia, tapi ia memutuskan untuk memublikasikan karyanya dalam bahasa Jerman pada tahun 1950. Karyanya banyak dipengaruhi oleh novelis Jerman bernama Franz Kafka dan penulis Amerika bernama Henry Miller.

Weiss mendapatkan reputasi internasional lewat produksi “The Persecution and Assassination of Jean-Paul Marat as Performed by the Inmates of the asylum of Charenton under the Direction of the marquis de Sade”. Drama ini mendapat respons yang luar biasa dari para insan pers. Mereka bahkan menahbiskan Weiss sebagai penerus Brecht atau ‘Brecht yang baru‘. Drama ini mengisahkan Marquis de Sade yang membuat dan mementaskan sebuah drama pada tahun 1808 tentang pembunuhan Marat tahun 1793. Drama ini mengungkapkan konflik diri seorang individu versus kemauan untuk melakukan revolusi.

Drama Marat/Sade pertama kali dipertunjukkan pada tahun 1964 di Schiller Theater di Jerman Barat. Karya yang juga ditampilkan di New York, Amerika Serikat ini diapresiasi oleh seorang sutradara legendaris, Peter Brook. Brook kemudian menyutradarai versi filmnya pada 1967.

Drama dia selanjutnya, "Die Ermittlung" atau "The Investigation" yang muncul tahun 1965. Karyanya ini sebuah drama dokumenter bertema politik yang dicipta ulang dari peristiwa Frankfurt Auschwitz 1963-1965.

Dia terkenal lewat karya-karyanya, antara lain:
Karyanya yang berupa novel adalah “The Shadow of The Body of The Coachman“ tahun 1960, “TheLeavetaking” tahun 1961, dan "Exile" tahun 1962. Weiss bersikap jujur terhadap sisi humanistisk, liberal, dan prinsip politiknya semasa hidup. Dia mengekspresikan semuanya lewat drama-drama dan novel-novel yang kini telah diterjemahkan ke banyak bahasa.

Weiss banyak memenangkan penghargaan, antara lain Buchner Prize pada 1982, Charles Veillon Prize tahun 1963, Lessing Prize tahun 1965, Heinrich Mann Prize tahun 1966, dan Swedish Theatre Critics Prize tahun 1982. Dia merupakan anggota dari Gruppe 47, asosiasi penulis berbahasa Jerman setelah Perang Dunia II.

Pada tahun 1970, Weiss terkena serangan jantung. Sejak itu, dia mulai mengurangi kegiatan menulisnya. Dia pun mengadaptasi beberapa karya dari pengarang lain, seperti Strindberg dan Franz Kafka. Namun, pada tahun 1973, dia berhenti menulis dan membuat karya.


</doc>
<doc id="2482894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482894" title="Perang Kemerdekaan Ukraina">
Perang Kemerdekaan Ukraina

Perang Kemerdekaan Ukraina adalah periode konflik yang melibatkan berbagai kelompok politik dan militer dari Februari 1917 hingga November 1921. Beberapa kelompok yang terlibat adalah kaum nasionalis Ukraina, anarkis, Bolshevik, pasukan Jerman dan Austria-Hongaria dari Blok Sentral, Angkatan Darat Sukarela Gerakan Putih Rusia, dan pasukan Republik Polandia Kedua yang ingin mengendalikan wilayah Ukraina Barat. Konflik ini juga melibatkan Rumania dan Republik Prancis Ketiga. Konflik ini berujung pada pendirian Republik Sosialis Soviet Ukraina yang kemudian menjadi bagian dari Uni Soviet. Selain itu, Polandia berhasil menguasai wilayah Ukraina Barat.

Konflik ini tidak terlepas dari peristiwa yang dipicu oleh Perang Saudara Rusia serta akhir Front Timur Perang Dunia I.



</doc>
<doc id="2482914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482914" title="Teritori Bebas">
Teritori Bebas

Teritori Bebas ( "vilna terytoriya"; "volnaya territoriya") atau Makhnovia ( "Makhnovshchyna") merupakan upaya kelompok anarkis untuk mendirikan kawasan tanpa negara selama Perang Kemerdekaan Ukraina dari tahun 1917 hingga 1921. Wilayah ini berdiri dari tahun 1918 hingga 1921. Pada masa tersebut, "soviet bebas" dan komune libertarian beroperasi di bawah perlindungan Angkatan Darat Revolusioner Nestor Makhno. Wilayah tersebut dihuni oleh sekitar tujuh juta orang.

Pergerakan Putih dari Rusia di bawah kepemimpinan Anton Denikin menduduki Teritori Bebas dan membentuk pemerintahan sementara Rusia Selatan pada Maret 1920, tetapi pada akhir Maret 1920 pasukan Denikin mundur dari kawasan tersebut karena telah diusir oleh Tentara Merah yang bekerjasama dengan pasukan Makhno. Selama pendudukan oleh Gerakan Putih, pasukan Makhno melancarkan perang gerilya.

Teritori Bebas didirikan berdasarkan asas-asas anarkis, sehingga penggunaan istilah "kendali" atau "pemerintah" dalam konteks ini cukup bermasalah. Contohnya, kelompok Makhno bukanlah pemerintah dalam arti yang sesungguhnya karena mereka hanya memainkan peran militer, sementara Makhno sendiri hanya menjadi ahli strategi dan penasihat militer.



</doc>
<doc id="2482921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482921" title="Kabinet Meksiko">
Kabinet Meksiko

Kabinet Meksiko adalah Kabinet Eksekutif () dan merupakan bagian dari cabang eksekutif dari pemerintahan Meksiko. Terdiri dari delapan belas menteri, kepala lembaga hukum eksekutif federal dan jaksa agung.


</doc>
<doc id="2482922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482922" title="Yuya">
Yuya

Yuya (kadang Iouiya, juga dikenal sebagai Yaa, Ya, Yiya, Yayi, Yu, Yuyu, Yaya, Yiay, Yia, dan Yuy) merupakan seorang bangsawan Mesir yang tangguh selama Dinasti kedelapan belas Mesir (skt. 1390 SM). Ia menikahi Tjuyu, seorang bangsawati Mesir yang memiliki hubungan dengan keluarga kerajaan, yang memegang jabatan tinggi di hierarki pemeritahan dan agama. Putri mereka, Tiye, menjadi Istri Agung Kerajaan Amenhotep III.

Mereka juga mungkin adalah orang tua Ay, seorang raja Mesir yang aktif di masa pemerintahan firaun Akhenaten, yang akhirnya menjadi firaun, sebagai "Kheperkheprure Ay". Namun tidak ada bukti yang pasti mengenai kekerabatan Yuya dan Ay, walaupun tentu saja kedua pria tersebut berasal dari kota Akhmim. Yuya dan Tjuyu juga diketahui memiliki seorang putra bernama Anen, yang memegang gelar Kanselir Mesir Hilir, Nabi Kedua Amun, imam kecil Heliopolis, dan Bapa Ilahi.

Makam Yuya dan Tjuyu itu sampai ditemukannya Tutankhamun, salah satu yang paling spektakuler yang pernah ditemukan di Lembah Para Raja meski Yuya bahkan bukan seorang firaun. Meski situs pemakaman dirampok di zaman purbakala, banyak benda yang tidak layak dijarah oleh para perampok tetap ada. Kedua mumi itu sebagian besar utuh dan berada dalam kondisi pelestarian yang menakjubkan. Wajah mereka khususnya relatif tidak terdistorsi oleh proses mumifikasi, dan memberikan wawasan yang luar biasa tentang penampilan sebenarnya almarhum saat hidup.



</doc>
<doc id="2482924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482924" title="KRI Bima Suci">
KRI Bima Suci

KRI Bima Suci-945 (atau KRI Bima Suci) merupakan kapal layar latih bagi taruna/kadet pengganti kapal legendaris KRI Dewaruci yang sudah beroperasi sejak 1953. Melalui peresmian tersebut KRI Bima Suci masuk ke dalam jajaran TNI Angkatan Laut sebagai Kapal Layar Latih Akademi Angkatan Laut (AAL).

Rancangan teknis kapal layar tiang tinggi ini memiliki ukuran panjang 111,20 meter, lebar 13,65 meter, kedalaman draft 5,95 meter, dan tinggi maksimal tiang layar 49 meter dari permukaan dek atas. Kapal kelas Bark tiga tiang itu memiliki 26 layar dengan luas keseluruhan layar 3.352 meter persegi. Ketinggian dek utamanya 9,20 meter dari permukaan laut. "Keistimewaan KRI Bima Suci terletak pada instrumen navigasi pelayarannya yang lebih canggih, instrumen pemurnian air laut menjadi air tawar hingga alat komunikasi dan data digitalnya.

KRI Bima Suci direncanakan akan langsung melaksanakan tugas pertamanya operasi penyeberangan dengan berlayar dari Spanyol menuju Tanah Air pada 18 September mendatang. Pada pelayaran perdananya, KRI Bima Suci sekaligus melaksanakan pelayaran Kartika Jala Krida (KJK) 2017, bersama dengan 119 Taruna/Kadet Akademi Angkatan Laut tingkat III Angkatan 64. KJK merupakan pelayaran muhibah ke luar negeri sekaligus latihan dan praktek (Latek) bagi Taruna AAL dengan menggunakan kapal latih Taruna, dan diharapkan KRI Bima Suci akan tiba di Surabaya pada 24 November 2017.

KRI Bima Suci akan berada di Padang tanggal 8 sampai dengan 11 November mendatang, sebelum bertolak ke Jakarta guna diterima secara resmi di Indonesia. Selama singgah di Ibu Kota Sumatra Barat ini, KRI Bima Suci serta 119 Taruna AAL yang melaksanakan Kartika "Jala Krida" Tahun 2017, akan melaksanakan serangkaian kegiatan yaitu, Open Ship bagi masyarakat setempat, Kirab Kota dari Kantor Gubernur Sumbar dan berakhir di Monumen Perdamaian Muara Lasak, Makan malam di Auditorium Sumbar, Upacara Peringatan Hari Pahlawan pada 10 November, serta Coktail Party di atas KRI. Dalam pelayaran perdananya, KRI Bima Suci yang dikomandani oleh Letkol Laut (P) Widyatmoko Baruno Aji, serta 119 Taruna/Kadet AAL pelaksanakan Kartika Jala Krida (KJK) tahun 2017 yang dikomandani oleh Letkol Laut (P) Tonny Sundah M. Tr. Han., telah melalui berbagai negara dengan rute pelayaran yaitu, Vigo (Spanyol) – Civitavecchia (Italia) – Port Said (Mesir) – Jeddah (Arab Saudi) – Colombo (Sri Lanka) – dan saat ini di Padang.

KRI Bima Suci - 945 yang telah memasuki wilayah Indonesia pada pekan kemarin akhirnya tiba di Jakarta, dan mendapatkan sambutan yang meriah. Kedatangan KRI Bima Suci disambut secara langsung oleh Menteri Pertahanan RI Jenderal TNI (Purn.) Ryamizard Ryacudu didampingi Kepala Staf Angkatan Laut Laksamana TNI Ade Supandi, S.E., M.A.P., beserta para pejabat tinggi negara di Dermaga JICT II, Tanjung Priok, Jakarta Utara.

Kapal layar latih terbaru milik TNI Angkatan Laut tersebut merupakan penerus dari kapal legendaris KRI Dewaruci. Yang menarik dan dramatis saat kedatangan KRI Bima Suci memasuki wilayah perairan sekitar Jakarta, yaitu pada saat KRI Dewaruci sebagai generasi pendahulu kapal layar latih menyambut KRI Bima Suci di tengah perairan, tepatnya di tenggara Pulau Damar Kepulauan Seribu dan memandunya hingga sampai menjalani proses sandar. Pada penyambutan KRI Bima Suci di dermaga JICT II, dimeriahkan dengan tarian tradisional sejarah Bima Suci yang menggambarkan tentang kisah perjalanan spiritual Bima hingga bertemu dengan Dewa Ruci, dimana hal tersebut juga sebagai latar belakang penamaan Bima suci. Pada kesempatan tersebut, dalam sambutannya Menhan RI Ryamizard Ryacudu mengatakan, pembangunan kapal layar latih ini memang dasarnya direncanakan untuk meneruskan tradisi keperkasaan, ketangguhan, dan kejayaan KRI Dewaruci yang saat ini telah genap berusia 64 tahun dan telah banyak mengukir prestasi.

Setiap tahunnya, kadet AAL akan berlayar dengan Bima Suci sebagai kapal pengganti Dewaruci ke berbagai belahan dunia dengan tujuan utama adalah latihan pelayaran bintang atau disebut Kartika Jala Krida.

Letkol Laut (P) Widyatmoko Baruno Aji (sebelumnya menjabat Komandan KRI Dewaruci) dikukuhkan sebagai komandan pertama KRI Bima Suci, sekaligus menjadi Komandan Satgas Penyeberangan dan KJK 2017 yang akan membawa kapal generasi penerus KRI Dewa Ruci ini tiba di tanah air.



</doc>
<doc id="2482928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482928" title="Huzziya I">
Huzziya I

Huzziya I merupakan seorang Raja Bangsa Het (Kerajaan Kuno), bertakhta selama 5 tahun, skt. 1466–1461 SM (kronologi pendek).

Menurut Proklamasi Telepinu, pada saat kematian Ammuna, para pembunuh membunuh Titiya dan Hantili, dan Huzziya menjadi raja. Berdasarkan teks ini, sebagian besar ilmuwan menganggap bahwa Titiya dan Hantili adalah putra-putra Ammuna, dan dibunuh untuk membuka jalan bagi aksesi putra kedua Huzziya ke atas takhta.

Huzziya memiliki seorang saudari, Isparaya, yang menikah dengan Telepinu. Telepinu menggulingkan Huzziya dan mengirim mereka ke pengasingan. Menurut Trevor R. Bryce, Huzziya hanya seorang perampas kekuasaan, dan Telepinu adalah putra Ammuna, dan ungkapan Telepinu bahwa ia "duduk di atas takhta ayahandanya" dapat benar-benar dipahami.

Akhirnya, Huzziya terbunuh saat pemerintahan Telepinu, bertentangan dengan perintah Telepinu.



</doc>
<doc id="2482930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482930" title="Pemerintahan Rusia Selatan">
Pemerintahan Rusia Selatan

Pemerintahan Rusia Selatan () adalah pemerintahan gerakan putih Rusia yang didirikan oleh Angkatan Darat Rusia Selatan di bawah kepemimpinan Anton Denikin di Novorossiysk, Kuban, pada Maret 1920. Pemerintahan ini didirikan pada masa Perang Saudara Rusia.

Pada tanggal 27 Maret 1920, Denikin terpaksa mundur dari Novorossiysk ke Krimea. Tindakan ini merusak nama baik Denikin dan ia mengundurkan diri. Ia digantikan oleh Pyotr Wrangel yang dipilih oleh dewan militer pasukan putih. Pemerintahan Rusia Selatan secara resmi dibubarkan pada tanggal 30 Maret di Feodosiya. Wrangel lalu mendirikan Pemerintahan Rusia Selatan Kedua di Sevastopol pada bulan April.


</doc>
<doc id="2482932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482932" title="Ammuna">
Ammuna

Ammuna adalah seorang Raja bangsa Hit skt. 1486–1466 SM (kronologi pendek). Tanah tersebut tampaknya mengalami kerusakan parah selama masa pemerintahannya, dan ia kehilangan banyak wilayah.

Ammuna adalah putra Raja Zidanta I dan cucu Hantili I. Ia membunuh ayahandanya untuk menjadi raja dan memiliki sebuah keluarga besar.

Sebuah riwayat fragmen dari pemerintahan Ammuna diketahui. Sejarah-sejarah itu tampaknya menunjukkan bahwa Ammuna berhasil menjarah Neša, tetapi kemudian melawannya lagi segere setelahnya. Ia juga tampaknya bertempur melawan kota Šattiwara dan kota Šuluki.

Panggantinya adalah putranya, Huzziya I, namun ia juga memiliki seorang putri, Ištapariya.



</doc>
<doc id="2482935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482935" title="Daftar taman nasional di Polandia">
Daftar taman nasional di Polandia

Berikut ini adalah daftar taman nasional di Polandia.


</doc>
<doc id="2482936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482936" title="Pemerintahan Rusia Selatan Kedua">
Pemerintahan Rusia Selatan Kedua

Pemerintahan Rusia Selatan () adalah pemerintahan gerakan Putih yang didirikan di kota Sevastopol, Krimea, pada bulan April 1920.

Pemerintahan ini merupakan penerus pemerintahan Rusia Selatan yang didirikan oleh Jenderal Anton Denikin (Южнорусское Правительство "Yuzhnorusskoye Pravitel'stvo") pada bulan Februari 1920.

Jenderal Pyotr Wrangel bergelar "pravitel"' (правитель, "penguasa"), sementara kepala pemerintahannya adalah Ketua Dewan Menteri, Alexander Krivoshein, dengan Peter Berngardovich Struve sebagai menteri luar negeri. Pemerintahan ini secara resmi menggunakan nama "Pemerintahan Rusia Selatan" pada 16 Agustus 1920 dan mengendalikan bekas wilayah Kegubernuran Taurida di Kekaisaran Rusia, atau dalam kata lain Semenanjung Krimea dan wilayah daratan di sekitarnya.

Pemerintahan Rusia Selatan mendapat bantuan dari Sekutu, termasuk Prancis (yang mengakui pemerintahan ini pada Agustus 1920), Amerika Serikat dan Polandia. Namun, bantuan asing secara perlahan berkurang, sementara serangan Angkatan Darat Rusia Selatan di luar Taurida mengalami kegagalan.

Pada awal bulan November, kelompok Bolshevik berhasil memenangkan perang dan memasuki Krimea. Wrangel memulai evakuasi 146.000 orang ke Konstantinopel dan kapal terakhir berangkat pada tanggal 16 November. Akibatnya, benteng terakhir pasukan Putih di Eropa telah jatuh ke tangan komunis.



</doc>
<doc id="2482945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482945" title="Ashur-shaduni">
Ashur-shaduni

Aššur-šaddûni atau -šaduni, tertulis"aš-šur-""-ú-ni" or ["aš-šur-"]"-u-ni" dan berarti “(sang dewa) Aššur (adalah) gunung kita,” merupakan seorang penguasa Asyur selama hanya "satu bulan penuh" (1 "-te") pada pertengahan abad ke-15 SM, ke-64 yang muncul di "Daftar Raja Asyur". Ia menggantikan ayahandanya, Nur-ili, tetapi digulingkan di dalam kudeta pamandanya, Aššur-rabi I.

Masih ada ketidakpastian mengenai penanggalan aksesinya, karena dua raja Asyur berikutnya memiliki masa pemerintahan yang tidak diketahui, dengan efektif melepaskannya dan pendahulunya dari kronologi yang lebih kuat dari "Daftar Raja Asyur" kemudian. Meskipun tidak ada prasasti kontemporer yang ada baginya atau pendahulu atau penerus langsung, namanya muncul di dua dari pertama "Daftar Raja Asyur" ("Khorsabad" dan "SDAS") dan sedikit di akhir kolom pertama dari tingkat "Sinkronisasi Daftar Raja", dengan di mana salah satu penerus Kass Babilon, Kaštiliašu III mungkin seharusnya muncul.

Daftar Raja menggambarkan penggulingannya: "ina" "ú-šat-bi" "iṣ-bat", "(Aššur-šaddûni) dari takhta, ia digulingkan, takhta yang ia (Aššur-rabi) sita."


</doc>
<doc id="2482948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482948" title="Direktorat Ukraina">
Direktorat Ukraina

Direktorat Ukraina (, "Dyrektoriya") adalah komite negara revolusioner sementara di Republik Rakyat Ukraina yang dibentuk pada tanggal 13-14 November 1918. Komite ini menentang rezim Skoropadsky di Negara Ukraina. Setelah Pavlo Skoropadsky dijatuhkan, nama komite ini diganti menjadi "Dewan Eksekutif Urusan Negara" (). Wewenangnya lalu diperkuat oleh Kongres Buruh Ukraina pada tanggal 23–28 Januari 1919.

Komite ini dibubarkan pada tanggal 10 November 1920 akibat kegagalan mengumpulkan anggota komite. Pada tanggal 12 November 1920, berdasarkan "Undang-Undang tentang Wewenang Tertinggi Sementara dan Sistem Legislatif Republik Rakyat Ukraina", dewan eksekutif direformasi menjadi posisi pemerintahan yang terdiri dari satu orang.


</doc>
<doc id="2482952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482952" title="Amenhotep I">
Amenhotep I

Amenhotep I () dari Bahasa Mesir kuno "jmn-ḥtp" atau "yamānuḥātap" yang berarti "Amun puas" atau Amenophis I, (,), from Bahasa Yunani Kuno Ἀμένωφις, selain itu "Raja Zeserkere" (transliterasi: "Ḏśr-k-R"), merupakan Firaun kedua Dinasti kedelapan belas Mesir di Mesir. Pemerintahannya umumnya berasal dari tahun 1526 sampai 1506 SM. Ia adalah putra Ahmose I dan Ahmose-Nefertari, tetapi setidaknya memiliki dua orang kakanda, Ahmose-ankh dan Ahmose Sapair, dan tidak diharapkan untuk mewarisi takhta. Namun, kadang-kadang dalam delapan tahun antara tahun ke-17 bertakhtanya dan kematiannya, pewarisnya meninggal dan Amenhotep menjadi putra mahkota. Ia kemudian naik takhta dan memerintah selama sekitar dua puluh satu tahun.
Meksipun pemerintahannya kurang terdokumentasi, adalah mungkin untuk menyusun sebuah sejarah dasar dari bukti yang ada. Ia mewarisi kerajaan yang dibentuk oleh penaklukkan militer ayahandanya dan mempertahankan dominasinya atas Nubia dan Delta Nil namun mungkin tidak berusaha untuk mempertahankan kekuasaan Mesir di Levant. Ia melanjutkan pembangunan kembali kuil-kuil di Mesir Hulu dan merancang kompleks kamar mayat yang revolusioner dengan memisahkan dari kuil makamnya, menetapkan tren dalam monumen-monumen pemakaman kerajaan yang akan bertahan di seluruh Kerajaan Baru Mesir. Setelah kematiannya, ia didewakan sebagai dewa pelindung Deir el-Medina.



</doc>
<doc id="2482959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482959" title="Senakhtenre Ahmose">
Senakhtenre Ahmose

Senakhtenre Ahmose merupakan raja ketujuh Dinasti ketujuh belas Mesir selama Periode Menengah Kedua Mesir. Senakhtenre bertakhta untuk periode singkat di wilayah Tebe, Mesir Hulu pada saat Hyksos Dinasti kelima belas Mesir memerintah Mesir Hilir. Senakhtenre meninggal pada sekitar tahun 1560 atau paling lambat 1558 SM.



</doc>
<doc id="2482966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482966" title="Shamshi-Adad III">
Shamshi-Adad III

Shamshi-Adad III merupakan seorang Raja Asyur dari tahun 1545 SM sampai 1529 SM. Ia adalah putra Isme-Dagan II.


</doc>
<doc id="2482989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482989" title="Vayikra (parsyah)">
Vayikra (parsyah)

Vayikra, VaYikra, Va-yikra, atau Vayyiqra (וַיִּקְרָא – Bahasa Ibrani untuk "dan Ia memanggil," kata pertama dalam parsyah ini) adalah Bacaan Taurat Mingguan (פָּרָשָׁה, "parashah") ke-24 (Vayikra) dalam siklus tahunan pembacaan Taurat agama Yahudi dan yang pertama dalam Kitab Imamat. Parsyah yang meliputi ( dalam KJV) tersebut menjabarkan hukum persembahan korban (קָרְבָּנוֹת, "korbanot"). Parsyah tersebut memiliki huruf dan kata terbanyak di antara seluruh bacaan Taurat mingguan dalam Kitab Imamat (meskipun bukan ayat terbanyak), yaitu terdiri dari 6.222 huruf Ibrani, 1.673 kata Ibrani, dan 111 ayat, dan dapat menempati sekitar 215 baris dalam gulungan Taurat (סֵפֶר תּוֹרָה, "Sefer Torah"). (Parashah Emor memiliki ayat terbanyak dalam Kitab Imamat.) orang-orang Yahudi mebacanya pada hari Sabat ke-23 atau ke-24 setelah Simchat Torah, umumnya pada bulan Maret atau awal April.

Dalam pembacaan Taurat mingguan tradisional, parsyah ini dibagi menjadi tujuh bacaan, atau עליות, "aliyot".

Dalam bacaan pertama (עליה, "aliyah"), Allah memanggil Musa dari Kemah suci dan mengatakan kepadanya hukum-hukum "qurban". Korban bakaran (עֹלָה, "olah") bisa menjadi sapi jantan, domba jantan atau laki-laki, kambing, atau burung merpati atau burung merpati, yang imam dibakar sepenuhnya pada kayu di atas mezbah.

Dalam bacaan kedua (עליה, "aliyah"), korban bakaran juga bisa menjadi burung merpati atau burung merpati, yang imam juga benar-benar dibakar di atas kayu di atas mezbah.

Makanan persembahan (מִנְחָה, "minchah") adalah pilihan tepung dengan minyak, yang imam akan menghapus token porsi untuk membakar di atas mezbah, dan sisanya para imam bisa makan.

Dalam pembacaan ketiga (עליה, "aliyah"), makan menawarkan juga bisa dimasak dalam panci. Makan persembahan tidak mengandung ragi atau madu, dan harus dibumbui dengan garam. Makanan persembahan buah sulung harus baru telinga kering dengan api, bubur jagung dari biji-bijian segar.

Di keempat membaca (עליה, "aliyah"), pengorbanan kesejahteraan (שְׁלָמִים, "shelamim") bisa menjadi laki-laki atau perempuan, sapi, domba, atau kambing, dari mana para imam akan dash darah pada sisi mezbah dan membakar lemak di sekitar perut, ginjal, dan tonjolan pada hati di altar.

Dalam jangka kelima membaca (עליה, "aliyah"), korban penghapus dosa (חַטָּאת, "chatat") untuk dosa tanpa disadari oleh Imam besar atau masyarakat yang diperlukan mengorbankan banteng, percikan darah di dalam Kemah Pertemuan, membakar di atas mezbah lemak di sekitar perut, ginjal, dan tonjolan pada hati, dan pembakaran sisa bull pada tumpukan abu di luar perkemahan. penebus bagi dosa tanpa disadari oleh seorang kepala suku yang diperlukan mengorbankan seekor kambing jantan, menempatkan sebagian dari darah itu pada tanduk-tanduk mezbah, dan membakar lemak.

Bacaan (עליה, "aliyah") keenam, rasa bersalah persembahan untuk dosa tanpa disadari oleh orang awam yang diperlukan mengorbankan seekor kambing betina, menempatkan sebagian dari darah itu pada tanduk-tanduk mezbah, dan membakar lemak. Dosa dan fasilitas yang diperlukan untuk kasus-kasus ketika seseorang:
Dalam kasus tersebut, orang harus mengakui dan pengorbanan wanita domba atau kambing, atau jika orang yang tidak mampu membeli domba, dua burung tekukur atau dua merpati.

Bacaan (עליה, "aliyah") ketujuh, jika seseorang tidak mampu dua burung tekukur atau burung merpati, maka orang itu untuk membawa tepung untuk korban penghapus dosa kepada imam, dan imam akan mengambil segenggam dan membuatnya bebas di altar, dan dengan demikian mengadakan pendamaian.

Korban penebus salah (אָשָׁם, "asham") yang diperlukan ketika seseorang itu tanpa disadari lalai tentang hal sakral. Dalam kasus tersebut, orang harus mengorbankan ram dan membuat restitusi ditambah 20 persen untuk imam. Demikian pula, rasa bersalah dan fasilitas yang diperlukan ketika seseorang ditangani dengan cara yang licik dalam hal deposit atau janji, perampokan, penipuan, atau dengan mencari sesuatu yang hilang dan berbohong tentang hal itu. Dalam kasus tersebut, orang harus mengorbankan ram dan membuat restitusi ditambah 20 persen untuk para korban.

Orang-orang Yahudi membaca parsyah Taurat menurut triennial siklus pembacaan Taurat menurut jadwal sebagai berikut:

Ketika parashah bertepatan dengan Shabbat Zachor ( khusus hari Sabat segera sebelum Purim – seperti halnya pada tahun 2016), haftarah adalah:

Parsyah tersebut memiliki kesejajaran atau dibahas dalam sumber-sumber klasik:







| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|


</doc>
<doc id="2482993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482993" title="Nur-ili">
Nur-ili

Nur-ili merupakan seorang raja Asyur dari tahun 1466 sampai 1454 SM. Ia adalah putra Raja Enlil-nasir I.


</doc>
<doc id="2482998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2482998" title="Ashur-bel-nisheshu">
Ashur-bel-nisheshu

Aššūr-bēl-nīšēšu, tertulis"aš-šur-""-šú", dan berarti “(dewa) Aššur (adalah) tuan bangsanya,” merupakan seorang penguasa Asyur dari tahun 1417–1409 SM atau 1407–1398 SM (kronologi pendek), variannya karena ketidakpastian di dalam kronologi selanjutnya. Ia menggantikan ayahandanya, Aššur-nērārī II, ke atas takhta dan paling dikenal karena perjanjiannya dengan raja Kassite, Karaindaš.


</doc>
<doc id="2483002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483002" title="Enlil-Nasir II">
Enlil-Nasir II

Enlil-Nasir II merupakan seorang raja Asyur dari tahun 1420 sampai 1414 SM. Ia adalah saudara Ashur-nadin-ahhe I, ia merebut takhta di dalam sebuah kudeta yang sukses.


</doc>
<doc id="2483006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483006" title="Ashur-nadin-ahhe I">
Ashur-nadin-ahhe I

Ashur-nadin-ahhe I merupakan seorang penguasa Asyur dari tahun 1435 sampai 1420 SM. Ia mulai berkuasa setelah kematian ayahandanya, Ashur-rabi I. Selama pemerintahannya, Asyur menjadi vasal umum Mitanni. Setelah lima belas tahun bertakhta, ia digulingkan oleh saudaranya Enlil-Nasir II.

Sebuah surat selamat mengenai dirinya yang mengucapkan selamat kepada firaun Mesir Thutmose II atas kemenangannya di Palestina dan Suriah.


</doc>
<doc id="2483009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483009" title="Ashur-rabi I">
Ashur-rabi I

Ashur-rabi I merupakan seorang Raja Asyur dari tahun 1453 sampai 1435 SM. Ia adalah putra mantan Raja Enlil-nasir I, ia merebut takhta setelah sebuah kudeta yang sukses melawan Ashur-shaduni, yang menjadi raja hanya selama satu bulan.


</doc>
<doc id="2483011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483011" title="Enlil-nasir I">
Enlil-nasir I

Enlil-nasir I merupakan seorang penguasa Asyur dari tahun 1479 sampai 1466 SM. Di dalam Daftar Raja Asyur muncul entri berikut (raja #62): Enlil-nasir, putra Puzur-Ashur(III), bertakhta selama tiga belas tahun. Namanya hadir di dua kerucut tanah liat dari Asyur. Ia disebutkan di sinkronisasi daftar raja, tetapi nama mitra Babilonia tidak terbaca.


</doc>
<doc id="2483017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483017" title="Thutmosis II">
Thutmosis II

Thutmose II (kadang dibaca sebagai Thutmosis atau Tuthmosis II, Thothmes di dalam sejarah yang lebih tua di dalam bahasa Yunani Latin; Bahasa Mesir: /"ḏḥwty.ms"/ Djehutymes, berarti "Thoth lahir") merupakan Firaun keempat Dinasti kedelapan belas Mesir. Ia membangun beberapa monumen kecil dan memulai setidaknya dua kampanye kecil namun tidak banyak lagi selama masa pemerintahannya dan mungkin sangat dipengaruhi oleh istrinya, Hatshepsut. Pemerintahannya umumnya bertanggal dari tahun 1493 sampai 1479 SM. Jenazah Thutmosis II ditemukan di dalam Deir el-Bahari Cache di atas kuil makam Hatshepsut dan dapat dilihat hari ini di dalam Museum Mesir di Kairo.



</doc>
<doc id="2483019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483019" title="Siumut">
Siumut

Siumut (secara harfiah berarti "ke depan") adalah partai politik berhaluan demokrasi sosial di Greenland. Siumut dibentuk sebagai pergerakan politik pada tahun 1971 dan kemudian menjadi partai pada tahun 1977. Setelah Greenland mendapat hak untuk mendirikan pemerintahan dalam negeri pada Januari 1979, partai ini berhasil memenangkan pemilu tahun 1979 dan memperoleh 13 dari 21 kursi di Parlemen Greenland yang baru dibentuk, sehingga ketua partai Jonathan Motzfeldt menjadi Perdana Menteri Greenland pertama. Setelah pemilu tahun 1991, Motzfeldt mundur dan digantikan oleh Lars Emil Johansen yang membentuk koalisi bersama dengan partai Inuit Ataqatigiit. Motzfeldt kembali menjadi Perdana Menteri dari tahun 1997 hingga 2002. Ia lalu digantikan oleh Hans Enoksen. Anggota Siumut telah menjadi Perdana Menteri dari tahun 1979 hingga 2009 dan semenjak tahun 2013.



</doc>
<doc id="2483029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483029" title="Ekiben">
Ekiben

Ekiben adalah bekal makan siang yang dijual di stasiun kereta Jepang. Menurut asal katanya, ekiben terbentuk dari kata "eki" (berarti stasiun kereta) dan "bento" (bekal makan siang). Pada umumnya, ekiben dibuat dari bahan-bahan lokal dan disajikan dengan kotak yang memiliki pembatas antar lauk-pauk. Bekal makan siang ini merupakan bagian dari tradisi panjang Jepang yang terus dipertahankan hingga sekarang ini.

Awal mula ekiben dijual tidak banyak diketahui dalam catatan sejarah kereta api Jepang yang telah beroperasi sejak 1872. Salah satu sumber menyatakan bahwa ekiben dijual pertama kali di Stasiun Utsunomiya, dengan harga lima sen pada 16 Juli 1885 ketika kereta api jurusan Tohoku diluncurkan. Di kala itu, ekiben hanya berupa dua bola nasi yang dibungkus bambu dan disajikan dengan acar. Namun, ada juga sumber lain yang menyebutkan bahwa ekiben dijual pertama kalinya di Osaka dan Kobe pada tahun 1877.

Pada tahun 1888, ekiben yang telah berkembang menjadi kotak nasi yang disajikan dengan lauk-pauk mulai dijual di Stasiun Himeji. Pada tahun 1905, majalah lokal Jepang telah mempromosikan berbagai ekiben yang terkenal di daerah. Di masa lampau, penjual ekiben akan membawa pajangan ekiben yang digantung di leher dan ditawarkan dengan berjalan kaki dari peron ke peron berikutnya atau melalui jendela ketika kereta sedang berhenti. Namun tradisi ini dihentikan ketika jadwal kereta mulai padat dan pintu jendela kereta dirancang selalu tertutup. Penjualan ekiben hanya dilakukan melalui kios dan di dalam kereta saja, walaupun masih ada beberapa peron lama yang mempertahankan sistem penjualan tersebut.

Selama masa Perang Dunia II, terbatasnya pasokan beras membuat ekiben digantikan dengan ubi manis atau mie. Selain itu, pembungkus kotak ekiben juga digantikan dengan kertas biasa yang sederhana walaupun terkadang ditambhkan dengan slogan patriotisme. Setelah perang berakhir pada akhir tahun 1950an, sebuah tayangan drama di televisi Jepang membuat popularitas ekiben meningkat pesat. Pada akhir tahun 1970an, konsumsi ekiben per minggu mencapai 2 juta kotak dan terus meningkat hingga 12 juta kotak per hari di pertengahan tahun 1980-an. Penjualan ekiben mulai menurun drastis pada tahun 1987-2008 seiring dengan meningkatnya kepemilikan mobil pribadi dan semakin sedikitnya pendudukan yang menggunakan kereta.


</doc>
<doc id="2483034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483034" title="Eldgjá">
Eldgjá

Eldgjá (, "ngarai api") adalah sebuah gunung berapi dan ngarai yang terletak di Islandia. Eldgjá dan gunung berapi Katla merupakan bagian dari sistem vulkanik yang sama.

Eldgjá terletak di antara Landmannalaugar dan Kirkjubæjarklaustur. Ngarai Eldgjá merupakan ngarai vulkanik terbesar di dunia dengan panjang sekitar 40 km, kedalaman 270 m dan lebar 600 m. Tempat ini ditemukan oleh Þorvaldur Thoroddsen pada tahun 1893.
Letusan pertama Eldgjá yang terdokumentasi pada tahun 934 (atau 939) merupakan salah satu peristiwa banjir basal terbesar. Luas jangkauan lavanya mencapai 800 km. Selain itu diperkirakan 18 km magma mengalir keluar ke Bumi.

Terdapat air terjun bernama Ófærufoss di ngarai ini. Jembatan alami yang melintasi air terjun tersebut musnah pada tahun 1993 akibat kelebihan air dari es yang mencair.

Bagian utara Eldgjá (termasuk Ófærufoss) dan kawasan sekitarnya merupakan bagian dari Taman Nasional Vatnajökull semenjak tahun 2011.



</doc>
<doc id="2483037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483037" title="Daftar gunung berapi di Islandia">
Daftar gunung berapi di Islandia

Berikut adalah daftar gunung berapi di Islandia. Di dalam daftar ini terdapat 130 gunung berapi aktif dan mati, dan 18 di antaranya pernah meletus semenjak berdirinya permukiman pertama di Islandia sekitar tahun 900 M.

Di Islandia terdapat empat zona vulkanik, yaitu Reykjanes (Bubungan Reykjanes, Bubungan Atlantik Tengah), Zona Vulkanik Barat dan Utara (RVZ, WVZ, NVZ), serta Zona Vulkanik Timur (EVZ), (Vestmannaeyjar). Sabuk Islandia Tengah (MIB) menghubungkan zona-zona ini di Islandia tengah. Terdapat pula dua sabuk intralempeng (Öræfajökull (ÖVB) dan Snæfellsnes (SVB)).

Gunung-gunung berapi utama (Zona Vulkanik Timur Islandia (EVZ)), Vonarskarð dan Hágöngur tergolong ke dalam sistem vulkanik yang sama. Hal ini juga berlaku untuk Bárðarbunga, Hamarinn, Grímsvötn dan Þórðarhyrna. Diduga garis dari gunung berapi Grímsvötn, Sabuk Islandia Tengah (MIB) hingga sabuk vulkanik Snæfellsnes menunjukkan pergerakan Lempeng Amerika Utara di titik panas Islandia.



</doc>
<doc id="2483039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483039" title="Katla (gunung berapi)">
Katla (gunung berapi)

Katla () adalah gunung berapi besar di Islandia selatan. Gunung berapi ini sangat aktif; secara keseluruhan telah terjadi dua puluh letusan dari tahun 930 hingga 1918 dengan rentang waktu 13–95 tahun. Selain itu, mungkin telah terjadi letusan-letusan kecil yang tidak memecah lapisan esnya, seperti letusan pada tahun 1955, 1999, dan 2011. Letusan-letusan Katla sebelumnya berskala 4 hingga 6 dalam skala kekuatan ledakan vulkanis. Sebagai perbandingan, letusan Eyjafjallajökull pada tahun 2010 berskala 4.

Katla merupakan salah satu gunung berapi terbesar di Islandia. Gunung berapi ini terletak di sebelah utara Vík í Mýrdal dan di sebelah timur gletser Eyjafjallajökull. Puncaknya mencapai ketinggian 1.512 m dan dilapisi sebagian oleh gletser Mýrdalsjökull. Kawasan gunung berapi Katla memiliki luas sebesar 595 km. Ngarai Eldgjá merupakan bagian dari sistem vulkanik yang sama.

Kaldera gunung berapi Katla memiliki diameter sebesar 10 km dan dilapisi oleh es setebal 200–700 m.


</doc>
<doc id="2483043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483043" title="Bolghar">
Bolghar

Bolghar (, ) adalah salah satu ibu kota Bulgaria Volga dari abad ke-8 hingga ke-15 selain kota Bilyar dan Nur-Suvar. Kota ini terletak di tepi Sungai Volga, sekitar 30 km ke arah hilir dari pertemuan sungai tersebut dengan Sungai Kama dan sekitar 130 km dari kota Kazan modern. Di sebelah barat kota ini terdapat kota modern kecil yang dikenal dengan nama "Bolgar".

Walaupun kota ini pernah menjadi ibu kota Bulgaria Volga, serangan Rusia di sepanjang sungai Volga memaksa raja-raja Bulgar Volga untuk memindahkan ibu kota mereka ke Bilyar. Setelah Bilyar dihancurkan oleh bangsa Mongol, ibu kota lama mereka menjadi pusat provinsi yang terpisah di wilayah Gerombolan Emas. Pada masa dominasi Mongol kota Bolgar menjadi sangat kaya.

Perang Tokhtamysh–Timur mengakibatkan kemunduran Bolghar. Kota ini dihancurkan oleh Bulaq-Temir pada tahun 1361. Kota ini juga pernah dijarah oleh bajak laut Rusia (ushkuiniki) dan dihancurkan oleh Vasily yang Buta dari Muskovia pada tahun 1431. Sebagai pusat keagamaan Islam, Bolgar tetap bertahan hingga pertengahan abad ke-16, tetapi Kekhanan Kazan kemudian ditaklukan oleh Tsar Ivan IV dan menjadi wilayah Rusia.

Komite Warisan Dunia UNESCO menyatakan benteng bukit Bolghar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="2483045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483045" title="Visi Saudi 2030">
Visi Saudi 2030

Visi Saudi 2030 (bahasa Arab: رؤية السعودية 2030) adalah rencana untuk mengurangi ketergantungan Arab Saudi pada sektor minyak bumi, mendiversifikasi ekonomi Arab Saudi, serta mengembangkan sektor layanan umum seperti kesehatan, pendidikan, infrastruktur, rekreasi dan pariwisata. Rincian visi ini diumumkan pada tanggal 25 April 2016 oleh Putra Mahkota Mohammad bin Salman. Proyek yang akan dijalankan untuk mewujudkan visi ini dapat menghabiskan biaya antara $3,7 juta hingga $20 juta.

Beberapa misi yang ingin dicapai oleh visi ini adalah:



</doc>
<doc id="2483050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483050" title="Gunung berapi Taupo">
Gunung berapi Taupo

Danau Taupo di tengah Pulau Utara Selandia Baru merupakan kaldera supervolcano riolitik besar yang disebut gunung berapi Taupo. Gunung berapi besar ini telah memicu dua letusan terbesar di dunia pada masa geologi terkini.

Gunung berapi Taupo merupakan bagian dari Zona Vulkanik Taupo, sebuah kawasan vulkanik yang terbentang dari Gunung Ruapehu di selatan hingga Pulau White di Teluk Plenty.

Taupo mulai meletus sekitar 300.000 tahun yang lalu, tetapi letusan utama yang masih mempengaruhi bentang alam di sekitarnya adalah letusan Oruanui sekitar 26.500 tahun yang lalu yang telah membentuk kaldera Taupo. Letusan lainnya adalah letusan Hatepe sekitar 1.800 tahun yang lalu. Namun, mungkin telah terjadi beberapa letusan lain, dan letusan besar terjadi setiap seribu tahun.



</doc>
<doc id="2483057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483057" title="Romuva">
Romuva



</doc>
<doc id="2483061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483061" title="Romuva (tempat ibadah)">
Romuva (tempat ibadah)

Romuva atau Romowe (disebut "Rickoyoto" dalam karya-karya Simon Grunau) adalah tempat ibadah (suatu kuil atau kawasan suci) pagan yang pernah ada di sebelah barat Sambia, salah satu wilayah Prusia Kuno. Dalam sumber-sumber yang ditulis sezaman, tempat itu hanya disebutkan sekali, oleh Peter von Dusburg pada tahun 1326. Menurut tulisannya, Kriwe—pendeta utama atau "Paus-nya orang pagan"—tinggal di Romuva dan memimpin agama seluruh bangsa Baltik. Menurut Simon Grunau, tempat tersebut merupakan pusat mitologi Prusia. Meskipun ada keraguan apakah tempat tersebut memang pernah ada, nama agama Romuva—gerakan neo-paganisme Lithuania—berasal dari nama tempat tersebut.


</doc>
<doc id="2483062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483062" title="Powiat Mielec">
Powiat Mielec

Powiat Mielec (bahasa Polandia: "Powiat mielecki") adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Mielec. Powiat ini letaknya ada di provinsi Podkarpacie dan pada tahun 2014 memiliki penduduk 136 280 jiwa.
Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (1 urban, 2 urban-rural dan 7 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.


</doc>
<doc id="2483063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483063" title="Proklamasi Telepinu">
Proklamasi Telepinu

Proklamasi Telipinu (atau Telepinu) adalah maklumat Hittite yang ditulis pada masa kekuasaan Raja Telipinu sekitar tahun 1550 SM.

Maklumat ini penting karena memungkinkan rekonstruksi pewaris-pewaris gelar raja Hittite. Maklumat ini juga mengisahkan berbagai peristiwa penting, seperti penaklukan Babilonia oleh Mursili I yang tidak direkam oleh dokumen Hittite lainnya. Dari maklumat ini diketahui nama penerus-penerus Telipinu dalam periode sekitar 80 tahun.

Van Seter menyatakan bahwa maklumat ini adalah undang-undang dan bukan naskah sejarah. Menurutnya, proklamasi Telepinu mengatur pewarisan gelar raja di kerajaan Hittite. Lawson mengkritik pendekatan ini dengan mengatakan bahwa naskah hukum dapat pula menjadi naskah sejarah.

Proklamasi Telipinu


</doc>
<doc id="2483065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483065" title="Badlands (film)">
Badlands (film)

Badlands adalah sebuah film kejahatan Amerika tahun 1973 yang ditulis dan disutradarai oleh Terrence Malick, yang dibintangi oleh Martin Sheen dan Sissy Spacek, dan menampilkan Warren Oates dan Ramon Bieri. Ceritanya, meskipun fiksi, berdasarkan pada serangkaian pembunuhan nyata Charles Starkweather dan pacarnya, Caril Ann Fugate, pada 1958, meskipun dasar tersebut tak diketahui saat film tersebut dirilis.

Pada 1993, empat tahun setelah Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat didirikan, "Badlands" terpilih untuk penyajian dalam oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".




</doc>
<doc id="2483070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483070" title="Pengepungan Esztergom (1241)">
Pengepungan Esztergom (1241)

Pengepungan Esztergom berlangsung pada musim dingin tahun 1241. Setelah Mongol berhasil memenangkan Pertempuran Mohi, Batu Khan menjarah wilayah Kerajaan Hongaria dan mengincar desa-desa dan kota-kota. Esztergom merupakan ibu kota dan kota terbesar dan kota terkaya di Kerajaan Hongaria pada masa itu dan Batu Khan memutuskan untuk menjarahnya. Ia menghujani kota Esztergom dengan batu dan pasukannya menjarah kota tersebut. Namun, banyak warga yang melarikan diri ke benteng Esztergom dan benteng tersebut berhasil bertahan sembari memicu korban jiwa yang besar di pihak Mongol. Walaupun pada akhirnya pasukan Mongol berhasil diusir, sebagian besar kota ini dihancurkan oleh Batu Khan. Ia lalu akhirnya menarik semua pasukan Mongol dari Eropa ke Rusia.

Sebagian besar informasi mengenai pengepungan ini didapat dari kronik karya Roger dari Torre Maggiore yang merupakan uskup agung Split.


</doc>
<doc id="2483072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483072" title="Kōzō Okamoto">
Kōzō Okamoto

Okamoto adalah seorang murid botani berusia 24 tahun dari keluarga kelas menengah saat ia direkrut pada Tentara Merah Jepang. Ia kemudian dibawa ke Libanon. Saat singgah di Libanon, Okamoto menjadi mualaf. Ia dicari pemerintah Jepang atas kegiatannya dalam Tentara Merah, dan ditahan Israel karena keterlibatannya dalam pembantaian Bandar Udara Lod.

Dokumenter 1999 Rabih El-Amine "Ahmad the Japanese, Lod-Roumié-Tokyo" mengisahkan cerita Okamoto dari sudut pandang lima orang besar yang mengenalnya di Beirut.



</doc>
<doc id="2483076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483076" title="Fusako Shigenobu">
Fusako Shigenobu

Shigenobu lahir pada 28 September 1945 di Setagaya, Tokyo. Ayahnya adalah guru di sebuah terakoya atau sekolah kuil (寺子屋 "terakoya") yang terbuka bagi anak-anak desa miskin di kuil-kuil di kawasan Kyushu, selatan Jepang setelah Perang Dunia I. Ia kemudian menjadi mayor dalam Tentara Kekaisaran Jepang yang ditempatkan ke Manchuria, yang berada di bawah kekuasaan Jepang sebelum dan saat Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2483078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483078" title="Big Business (film 1929)">
Big Business (film 1929)

Big Business adalah sebuah subyek pendek komedi Laurel dan Hardy bisu tahun 1929 yang disutradarai oleh James W. Horne dan dinaungi oleh Leo McCarey dari naskah McCarey (tak disebutkan) dan H. M. Walker. Film tersebut dianggap signifikan secara kebudayaan dan masuk Pendaftaran Film Nasional pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="2483086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483086" title="Different Dream">
Different Dream

Different Dreams () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi Lee Yo-won, Yoo Ji-tae, Lim Ju-hwan dan Nam Gyu-ri. Drama ini mengudara empat episode setiap hari Sabtu MBC TV pukul 20:45 hingga 23:10 (KST), mulai 4 Mei 2019.

Serial ini merayakan ulang tahun ke-100 Gerakan 1 Maret yang mengarah pada pembentukan Pemerintahan Sementara Republik Korea pada tahun 1919.


</doc>
<doc id="2483093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483093" title="Yuiko Tatsumi">
Yuiko Tatsumi













</doc>
<doc id="2483095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483095" title="Broken Blossoms">
Broken Blossoms

Broken Blossoms or The Yellow Man and the Girl, sering disebut sebagai Broken Blossoms, adalah sebuah film bisu drama Amerika 1919 garapan D.W. Griffith. Film tersebut didistribusikan oleh United Artists dan tayang perdana pada 123 Mei 1919. Film tersebut dibintangi oleh Lillian Gish, Richard Barthelmess dan Donald Crisp, dan mengisahkan gadis muda, Lucy Burrows, yang dilecehkan oleh ayah pemabuknya, Battling Burrows, dan bertemu Cheng Huan, seorang pria Tionghoa baik hati yang jatuh cinta dengannya. Film tersebut adalah film kedua yang dirilis oleh United Artists. Film tersebut berdasarkan pada cerpen Thomas Burke "The Chink and the Child" dari kumpulan cerpen tahun 1916 "Limehouse Nights".



</doc>
<doc id="2483097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483097" title="PriPara Minna no Akogare Let's Go PriPari">
PriPara Minna no Akogare Let's Go PriPari




</doc>
<doc id="2483098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483098" title="Battle Trip">
Battle Trip

Battle Trip () adalah program hiburan televisi, didistribusikan dan disindikasi oleh KBS setiap hari Sabtu pada pukul 21:15 (WSK).

Program ini merupakan kompetisi perjalanan antara dua kelompok selebriti, bepergian berdasarkan topik tertentu dan menunjukkan kepada pemirsa informasi perjalanan dan tip yang menakjubkan. Kelompok pemenang dipilih berdasarkan 100 suara dari penonton.





</doc>
<doc id="2483102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483102" title="DinDin">
DinDin

Lim Cheol (), lebih dikenal dengan nama panggungnya DinDin, adalah rapper dan bintang acara varietas asal Korea Selatan.


</doc>
<doc id="2483103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483103" title="Kippumjo">
Kippumjo

Kippumjo atau Gippeumjo (juga dterjemahkan menjadi "Kelompok Kesenangan", "Regu Kesenangan", "Brigade Kesenangan", atau "Divisi Kebahagiaan") adalah sebuah tuduhan pengumpulan kelompok dari sekitar 2,000 wanita dan gadis yang diadakan oleh kepala negara Korea Utara untuk keperluan menyediakan kesenangan, terutama dalam hal seksual, dan hiburan untuk para pejabat Partai Buruh Korea dan keluarga mereka, serta secara khusus para tamu istimewa.

Surat kabar South Korea "Chosun Ilbo" berkata bahwa kelompok tersebut yang dipakai untuk dimajukan kepada ayah Kim Jong Un, Kim Jong Il, dibubarkan tak lama setelah kematian Kim tua pada Desember 2011. Para anggota tersebut dibuat untuk memberikan kesenangan secara diam-diam dengan balasan uang dan hadiah. Menurut surat kabar tersebut, wanita yang bekerja sebagai penghibur meraih sejumlah uang sebesar $4,000 sebelum pulang ke kampung halaman mereka. Para gadis dalam regu tersebut juga akan meraih apliansi rumah kompensasi.

Sedikit yang diketahui di luar Korea Utara tentang "Gippeumjo", namun informasi tersebut secara bertahap dimunculkan melalui pernyataan orang-orang Korea Utara yang membangkang, terutama Kenji Fujimoto dan Mi Hyang.




</doc>
<doc id="2483106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483106" title="Eraserhead">
Eraserhead

Eraserhead adalah sebuah film horor tubuh surealis Amerika 1977 yang ditulis, diproduksi, dan disutradarai oleh pembuat film David Lynch. Dibuat dalam bentuk hitam-putih, "Eraserhead" adalah sebuah film jangka fitur pertama Lynch, yang datang setelah beberapa karya pendek. Film tersebut diproduksi dengan bantuan American Film Institute (AFI) saat masa pembelajaran sutradara tersebut disana.




</doc>
<doc id="2483109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483109" title="Vladas Mironas">
Vladas Mironas

Vladas Mironas () adalah seorang imam, politikus dan kemudian Perdana Menteri Lithuania.

Pada 1905, Mironas ikut serta dalam Vilnius Seimas Besar dan, pada 1917, Konferensi Vilnius. Ia terpilih pada Dewan Lithuania dan menjadi wakil ketua keduanya. Kemudian, ia meninggalkan politik dan berkarya sebagai imam.

Setelah kudeta pada tahun 1926, ia terpilih menjadi Seimas ke-3, dan kembali menjadi imam pada dua tahun berikutnya. Pada 1938, ia ditawarkan menjadi Perdana Menteri Lithuania mewakili Uni Nasional Lithuania. Pada 1941, ia ditangkap dan ditahan, dibebaskan beberapa hari kemudian oleh Front Aktivis Lithuania. Ditangkap lagi pada 1945, ia terpaksa berkolaborasi dengan NKVD dan bekerja di Vilnius. Karena kolaborasinya dengan NKVD tak sejalan, Mironas ditangkap algi pada 1947 dan kemudian dikirim ke Penjara Vladimir, dimana ia meninggal pada 1953.



</doc>
<doc id="2483111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483111" title="The Exiles (film 1961)">
The Exiles (film 1961)

The Exiles (1961) adalah sebuah film karya Kent MacKenzie yang mengisahkan kehidupan sekelompok dua puluh orang Amerika Asli yang meninggalkan kehidupan reservasi pada 1950an untuk tinggal di distrik Bunker Hill, Los Angeles, California. Struktur film tersebut adalah fitur naratif, dengan naskah yang diisi dengan wawancara dalam subyek dokumenter. Film tersebut menampilkan Yvonne Williams, Homer Nish, dan Tommy Reynolds.



</doc>
<doc id="2483117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483117" title="Metode elektroanalitik">
Metode elektroanalitik

Metode elektronalalitik adalah salah satu teknik dalam kimia analisis yang mempelajari sebuah analisis dengan mengukur potensial (volt) dan atau arus listrik (ampere) di dalam sebuah sel elektrokimia. Metode ini dapat terpecah kedalam beberapa kategori berdasar pada aspek sel yang diperiksa yang diukur. Tiga kategori utama metode ini adalah potensiometri, coulometri, dan voltammetri.




</doc>
<doc id="2483118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483118" title="Gempa bumi berdorongan besar">
Gempa bumi berdorongan besar

Gempa bumi berdorongan besar terjadi pada zona subduksi di batas lempeng konvergen destruktif, di mana satu lempeng tektonik tertekan di bawah lempeng yang lain. Gempa ini adalah gempa bumi interlempeng yang paling kuat di planet ini, dengan besaran momen ("M") yang dapat melebihi 9,0. Sejak tahun 1900, gempa bumi berkekuatan 9,0 atau yang lebih besar dianggap sebagai Gempa bumi berdorongan besar. Tidak ada jenis lain yang dikenal sumber terestrial dari aktivitas tektonik yang telah menghasilkan gempa bumi dari skala seperti ini.

Selama pemecahan, satu sisi sesar didorong ke atas relatif terhadap yang lain dan itu adalah jenis gerakan yang dikenal sebagai daya dorong. Mereka adalah jenis sesar turun-lepas. Sesar berdorongan adalah sesar naik dengan penurunan 45° atau kurang. Sesar miting-lepas memiliki komponen signifikan yang terdiri dari gaya pelepasan yang berbeda. Istilah "berdorongan besar" tidak diterima sebagai pengertian ketat secara luas, tapi lebih digunakan untuk merujuk kepada dorongan sesar yang sangat besar, biasanya terbentuk pada lempeng antarmuka sepanjang zona subduksi seperti Zona Subduksi Selat Sunda. Hal ini sebagian besar merupakan terminologi Amerika.



</doc>
<doc id="2483119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483119" title="Ahmed Tevfik Pasha">
Ahmed Tevfik Pasha

Ahmet Tevfik Pasha (bahasa Turki Utsmaniyah:احمد توفیق پاشا), yang dikenal sebagai Ahmet Tevfik Okday, setelah hukum nama marga pada 1934, adalah seorang negarawan asal Turki Utsmaniyah. Ia merupakan wazir agung terakhir dari Turki Utsmaniyah.

Dia memegang jabatan selama tiga periode, pertama pada 1909 di bawah kepemimpinan Abdul Hamid II, dan dari 1918 hingga 1919 kemudian dari 1920 hingga 1922 di bawah kepemimpinan Mehmed VI selama pendudukan sekutu Konstantinopel. Selain itu, Ahmet Tevfik juga merupakan seorang diplomat, anggota Senat Utsmaniyah, dan menteri luar negeri.

Ahmet Tevfik lahir pada 11 Februari 1845 di Konstantinopel. Ayahnya, Ferik Ismail Pasha, adalah seorang keturunan Tatar Krimea yang berasal dari Dinasti Giray. Ahmet Tevfik memasuki dinas militer namun mengundurkan diri setelah menjadi petugas junior, kemudian memasuki pelatihan birokrasi pemerintah. Setelah 1872, ia mengadakan berbagai tugas kementerian luar negeri. Setelah menjabat sebagai duta besar di Roma, Wina, St. Petersburg, dan Athena, ia menjabat sebagai kuasa usaha Utsmaniyah dan duta besar untuk Jerman di Berlin dari 1885 hingga 1895. Setelah kembali ke Istanbul, ia menjabat sebagai menteri luar negeri (bahasa Turki: "hariciye nazırı") dari 1899 hingga 1909. Setelah Era Proklamasi Konstitusi Kedua pada 1908, Ahmet Tevfik Pasha diangkat menjadi anggota dari Senat Turki Utsmaniyah (bahasa Turki: "ayan meclisi"), majelis tinggi yang ‘dihidupkan kembali’ parlemen, majelis umum (bahasa Turki: "meclis-i mebusan").

Saat bertugas sebagai kuasa usaha di Athena, dia bertemu dan menikahi Elisabeth Tschumi, seorang wanita Swiss yang bekerja sebagai pengasuh anak-anak diplomat lain. Kemudian mereka memiliki lima anak.

Setelah pengunduran dirinya pada masa-masa terakhir Kesultanan Utsmaniyah, sehubungan dengan hukum nama marga 1934, dia mengadopsi kembali nama marganya, Okday. Dia meninggal pada tanggal 8 Oktober 1936 di Istanbul dan dikebumikan di Pemakaman Edirnekapı Martir.

Biografinya, yang ditulis oleh cucunya sendiri, Şefik Meetu Okday, diterbitkan pada tahun 1986 dan berjudul "Büyükbabam Son Sadrazam Ahmet Tevfik Paşa" (bahasa Indonesia: Kakekku Wazir Agung Terakhir, Ahmed Tevfik Pasha).

Ahmet Tevfik Pasha sebagai wazir agung adalah salah satu akibat langsung hasil dari gagalnya kontra revolusi insiden 31 Maret (yang sebenarnya terjadi pada tanggal 13 April) pada tahun 1909. Ketika para absolutis mengumumkan kudeta balasan, mereka menuntut dan menerima pengunduran diri wazir agung sebelumnya, Hüseyin Hilmi Pasha. Meskipun pengganti pilihan mereka bukanlah Ahmet Tevfik Pasha, pengangkatannya setidaknya memenuhi tuntutan mereka untuk menghapus Hüseyin Hilmi Pasha, Ahmet Tevfik Pasha, yang dengan enggan mengambil jabatan tersebut atas desakan pro-absolutis Sultan Abdul Hamid II, membentuk sebuah pemerintahan yang terdiri dari sebagian besar anggota non-partisan dan anggota netral serta mengambil tindakan pencegahan untuk membatasi pertumbuhan kekerasan yang telah dimulai di Istanbul dan Adana. Setelah "Hareket Ordusu" (bahasa Indonesia: Gerakan Angkatan Bersenjata) memasuki Istanbul dan mengembalikan pemerintahan konstitusional, dan Abdul Hamid digulingkan, Ahmet Tevfik Pasha mengundurkan diri dan Hüseyin Hilmi Pasha kembali sebagai wazir agung.

Setelah Perang Dunia I dan pengunduran diri Ahmet Izzet Pasha, Ahmet Tevfik Pasha kembali ditunjuk sebagai wazir agung pada tanggal 11 November 1918. Dua hari setelah masa jabatannya dimulai, sekutu memulai pendudukan mereka di Istanbul. Sekutu menekan Sultan Mehmet VI untuk membubarkan parlemen pada tanggal 21 Desember 1918, dan selama beberapa minggu, pemerintahan Ahmet Tevfik Pasha juga bubar. Dia membentuk pemerintahannya lagi pada tanggal 12 Januari 1919, namun setelah penjajah memaksa dia untuk membubarkannya sekali lagi, dia mengundurkan diri sebagai wazir agung pada tanggal 3 Maret 1919.

Setelah masa jabatan keduanya sebagai wazir agung, Ahmet Tevfik Pasha menjadi kepala Senat Turki Utsmaniyah (yang belum bubar, tidak seperti majelis rendah). Dia kemudian menjabat sebagai presiden delegasi Turki Utsmaniyah ke Konferensi Perdamaian Paris yang mengakhiri Perang Dunia I. Delegasi Ahmet Tevfik Pasha menolak persyaratan berat dari perjanjian yang diajukan, namun delegasi lain yang dikirim oleh Wazir Agung Damat Ferid Pasha menerima persyaratan tersebut dan menandatangani Perjanjian Sèvres.

Pada tanggal 21 Oktober 1920, ia kembali menjadi wazir agung, menggantikan Damat Ferit Pasha. Sementara itu, Gerakan Nasional Turki telah mendirikan pemerintahan lain di Ankara, yang menyatakan dirinya sebagai satu-satunya pemerintahan negara tersebut dan menolak kesultanan tersebut. Ahmet Tevfik Pasha menawarkan kepada pemerintahan nasionalis di Ankara untuk bergabung dengan pemerintah kesultanan di Istanbul untuk membentuk satu badan di Konferensi London pada tahun 1921. Namun, pemimpin di Ankara, Mustafa Kemal, menolak tawaran tersebut, dan kedua pemerintah tersebut mengirim delegasi terpisah ke konferensi tersebut., dengan Ahmet Tevfik Pasha sendiri memimpin delegasi Istanbul dan Bekir Sami Kunduh memimpin delegasi Ankara. Namun, begitu sampai di London, Ahmet Tevfik Pasha, dalam sebuah langkah mengejutkan, menyatakan bahwa pemerintah Ankara memang satu-satunya pemerintah Turki yang sah dan membiarkan Bekir Sami menjadi satu-satunya wakil di konferensi tersebut.

Setelah penghapusan Kesultanan Utsmaniyah pada tanggal 1 November 1922, Ahmet Tevfik Pasha bertemu dengan pemerintahannya. Dengan runtuhnya mandat Sultan Mehmet VI dan tidak dapat menemukan alasan untuk berkuasa lebih lama lagi, pemerintah mulai mengundurkan diri satu per satu, dan Ahmet Tevfik Pasha mengundurkan diri tiga hari setelah penghapusan pada tanggal 4 November 1922.



</doc>
<doc id="2483123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483123" title="From the Manger to the Cross">
From the Manger to the Cross

From the Manger to the Cross or Jesus of Nazareth adalah sebuah film Amerika 1912 yang difilmkan di Palestina. Film tersebut mengisahkan cerita kehidupan Yesus. Disutradarai olehy Sidney Olcott yang juga tampil dalam film tersebut, aktris dan penulis naskah Gene Gauntier menulis naskahnya dan memerankan Bunda Maria.





</doc>
<doc id="2483135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483135" title="Gempa bumi interlempeng">
Gempa bumi interlempeng

Gempa bumi interlempeng adalah sebuah gempa bumi yang terjadi di batas antara dua lempeng tektonik. Gempa bumi jenis ini menyumbang lebih dari 90 persen dari total energi seismik yang diluncurkan di seluruh dunia. Jika satu lempeng sedang mencoba untuk bergerak melewati yang lain, mereka akan terkunci sampai tekanan energi yang cukup menumpuk menyebabkan lempeng untuk relatif lepas terhadap satu sama lain. Proses pelepasan menciptakan gempa bumi dengan deformasi tanah dan mengakibatkan gelombang seismik yang mengadakan perjalanan di muka bumi dan di sepanjang permukaan bumi. Gerak lempeng relatif dapat menjadi lateral seperti di sepanjang batas pergeseran sesar atau vertikal jika sepanjang batas subduksi konvergen atau celah pada batas divergen. Di batas subduksi, gerak tercipta karena salah satu lempeng terlpeas di bawah piring lain yang mengakibatkan dorongan interlempeng atau gempa berdorongan besar yang merupakan gempa bumi yang paling kuat.

Beberapa daerah di dunia yang sangat rentan terhadap peristiwa tersebut mencakup pantai barat Amerika Utara (terutama di California dan Alaska), timur laut wilayah Mediterania (pada khususnya Yunani, Italia, dan Turki), Iran, Selandia Baru, Indonesia, India, Jepang, dan sebagian dari Tiongkok.

Gempa bumi interlempeng berbeda dengan gempa intralempeng dalam intensitas titik tekanan yang terjadi setelah gempa. Gempa intralempeng, rata-rata memiliki lebih titik tekanan lebih tinggi dari gempa interlempeng. Gempa interlempeng juga berbeda secara mendasar dari gempa intralempeng dalam cara tekanan energi dilepaskan dan pulih. Sebuah gempa bumi interlempeng mengakibatkan tekanan langsung turun di sepanjang sesar. Berikut ini adalah periode pemulihan tekanan pascaseismik. Pemulihan ini terjadi dengan cepat dalam beberapa dekade pertama setelah pecah dan karena pemuatan tektonik dan relaksasi kental dalam kerak yang lebih rendah. Hal ini berhasilkan pemindahan tekanan ke atas kerak. Kemudian, peningkatan masa tekanan stabil terjadi karena pemuatan tektonik.



</doc>
<doc id="2483136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483136" title="Alfonsas Petrulis">
Alfonsas Petrulis

Alfonsas Petrulis (1873-1928) adalah seorang jurnalis dan imam Katolik Roma Lithuania, dan salah satu dari dua puluh penandatangan Undang-Undang Kemerdekaan Lithuania.

Lahir dekat Biržai, ia masuk seminari di Kaunas, Vilnius dan St. Petersburg, dan ditahbiskan pada 1899. Ia kemudian melayani sejumlah paroki di Keuskupan Vilnius. Petrulis aktif dalam gerakan kemerdekaan Lithuania dari 1899 sampai 1918; ia berkarya di sekolah-sekolah dan surat-surat kabar, dan mendorong kebebasan untuk menggunakan bahasa Lithuania di gereja.

Pada 1917, ia menjadi anggota Konferensi Vilnius, dan terpilih pada Dewan Lithuania, menandatangani UU Kemerdekaan pada 1918. Ia kemudian pergi ke Swiss, bersama dengan empat anggota dewan lain, untuk memajukan pengakuan formal dari negara tersebut. Setelah pulang, ia menjabat sebagai sekretaris Dewan dan bekerja pada hukum terkait agama di republik baru tersebut. Ia masih memegang tugas-tugas pastoralnya sampai ia meninggal pada tahun 1928.



</doc>
<doc id="2483137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483137" title="Spektrofotometri">
Spektrofotometri

Di dalam ilmu kimia, spektrofotometri adalah salah satu metode pengukuran kuantitatif dalam kimia analisis terhadap sifat refleksi atau transmisi cahaya suatu materi sebagai fungsi dari panjang gelombang. Metode ini lebih spesifik dibandingkan istilah umum spektroskopi elektromagnetik, karena spektrofotometri berurusan dengan sinar tampak, dekat-ultraungu, dan dekat-inframerah, tetapi tidak meliputi teknik "time-resolved spectroscopy".


</doc>
<doc id="2483139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483139" title="Penala titik leleh">
Penala titik leleh

Sebuah penala titik leleh adalah sebuah instrumen yang digunakan untuk mengetahui titik leleh suatu bahan. Beberapa jenis penala titik leleh termasuk tabung Thiele, penala Fisher-Johns, Gallenkamp (Electronik) dan penala titik leleh otomatis.


</doc>
<doc id="2483142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483142" title="Pelarutan (kimia)">
Pelarutan (kimia)

Pelarutan zat berupa gas, cairan, atau padatan menjadi sebuah cairan atau larutan adalah sebuah proses yang dilakukan untuk membuat zat asli menjadi larutan (komponen terlarut), mengubah bentuk dari gas, cairan, atau padatan dari bentuk asalnya.



</doc>
<doc id="2483145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483145" title="Gempa bumi intralempeng">
Gempa bumi intralempeng

Gempa bumi intralempeng mengacu pada berbagai gempa bumi yang terjadi "di dalam interior" sebuah lempeng tektonik; gempa ini sangat berbeda dengan gempa interlempeng yang terjadi "di batas" dari lempeng tektonik.

Gempa intralempeng relatif jarang dibandingkan dengan gempa bumi interlempeng yang lebih familiar dan terletak di batasan. Oleh karena itu, gempa bumi intralempeng yang besar dapat menimbulkan kerusakan berat pada struktur yang kurang penguatan seismik. Contoh bencana gempa bumi intralempeng yang merusak adalah gempa bumi Gujarat pada tahun 2001, gempa bumi Samudra Hindia, gempa bumi 1811-1812 di Madrid Baru, Missouri, dan gempa bumi 1886 di Charleston, Carolina Selatan.




</doc>
<doc id="2483147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483147" title="All Night (lagu Girls' Generation)">
All Night (lagu Girls' Generation)

"All Night" adalah lagu yang direkam oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan Girls' Generation untuk album studio keenam mereka "Holiday Night" (2017). Lagu ini dirilis secara digital pada tanggal 4 Agustus 2017 sebagai singel album disamping "Holiday" oleh S.M. Entertainment.


</doc>
<doc id="2483149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483149" title="Holiday (lagu Girls' Generation)">
Holiday (lagu Girls' Generation)

"Holiday" adalah lagu yang direkam oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan Girls' Generation untuk album studio keenam mereka "Holiday Night" (2017). Lagu ini dirilis secara digital pada tanggal 4 Agustus 2017 sebagai singel album bersama dengan "All Night" oleh S.M. Entertainment.


</doc>
<doc id="2483151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483151" title="Dancing King">
Dancing King

"Dancing King" adalah lagu dari komedian asal Korea Selatan Yoo Jae-suk dan grup vokal pria asal Korea Selatan EXO. Lagu ini merupakan bagian dari SM Station dan singel kolaborasi untuk acara varietas "Infinite Challenge". Singel ini dirilis secara digital pada tanggal 17 September 2016 oleh S.M. Entertainment.


</doc>
<doc id="2483161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483161" title="Kapal induk Italia Aquila">
Kapal induk Italia Aquila

Aquila (Bahasa Italia dari Elang) adalah kapal induk yang mulai dibangun pada 1941 tetapi tidak terselesaikan karena adanya gencatan senjata di Italia pada 8 September 1943. Kapal ini merupakan konversi dari kapal pesiar dan menawarkan banyak spesifikasi performa yang baik dan akan membuat performa yang sangat bagus sesuai dengan fungsinya. Namun, kapal ini tidak pernah diluncurkan sampai Perang Dunia II telah berakhir.

Aquila bertenaga delapan mesin turbin uap. Mesin ini memutar empat poros propeller (baling-baling) yang dilaporkan dapat mencapai kecepatan maksimal 32 knot pada 151.000 tenaga kuda. Kapal ini diharapkan mampu menampung 1.420 awak dan 60 pesawat terbang. Ofensivitas kapal induk ini terlihat pada persenjataannya yaitu 8 meriam 5.3”, 12 meriam 2.5” dam 132 meriam anti pesawat 20mm.
Setelah gencatan senjata tanggal 8 September 1943, ketika Aquila hampir selesai dan telah lulus uji statik pertamanya, Jerman menyita kapal itu dan menempatkannya dibawah penjagaan mereka. Aquila kemudian rusak pada 16 Juni 1944 karena serangan udara Sekutu di Genoa. Karena Sekutu takut kalau orang Jerman menggunakan kapal itu untuk memblokir pintu masuk ke Pelabuhan Genoa. Aquila sudah dibuat setengah tenggelam pada 19 April 1945 oleh penyelam dari mantan Decima Flottiglia MAS. Aquila kemudian diangkat pada tahun 1946, kemudian ditarik ke La Spezia pada tahun 1949; dimana dilakukan pertimbangan untuk menyelesaikannya atau mengubahnya menjadi hal lain. Dia akhirnya dibongkar pada tahun 1952.




</doc>
<doc id="2483164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483164" title="Kapal perusak Jepang Yūdachi">
Kapal perusak Jepang Yūdachi

Empat kapal perusak Jepang telah diberi nama :


</doc>
<doc id="2483166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483166" title="Gempa Bumi Riobamba 1797">
Gempa Bumi Riobamba 1797

Yang 1797 Riobamba gempa terjadi pada pukul 12:30 UTC pada tanggal 4 Februari. Gempa menghancurkan Kota Riobamba dan banyak kota-kota lain di Lembah Inter-Andes, menyebabkan hingga 40.000 korban jiwa. Diperkirakan bahwa intensitas seismik di daerah episenter mencapai setidaknya XI ("Ekstrem") pada skala intensitas mercalli dan bahwa gempa bumi itu berkekuatan 8,3 yang paling kuat dalam peristiwa sejarah yang dikenal di Ekuador. Gempa ini dipelajari oleh Alexander von Humboldt, ketika ia mengunjungi daerah ini pada 1801/2.



</doc>
<doc id="2483177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483177" title="Lembah Inter-Andes">
Lembah Inter-Andes

Lembah Inter-Andes adalah lembah kering di tengah Andes Peru, Bolivia, dan Argentina, ditandai dengan efek bayangan hujan dari pegunungan di sekitarnya, dan dengan demikian curah hujan terbatas, dan sebagian besar jatuh di singkat musim hujan. Lembah Inter-Andes terdiri sebagian besar dari daerah ketinggian menengah "sierra" dari Peru, "los valles" Bolivia, dan "cuyo" wilayah Argentina

Sebagian besar dari populasi manusia di Andes tengah, termasuk sebagian besar kota-kota, kota-kota besar, dan pertanian ditemukan di lembah-lembah.

Peru:
Bolivia:
Argentina:


</doc>
<doc id="2483178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483178" title="Castro Street (film)">
Castro Street (film)

Castro Street (1966) adalah sebuah film dokumenter non-cerita visual yang memakai suara dan gerak dari sebuah jalanan kota—dalam kasus ini, Castro Street dekat Standard Oil Refinery di Richmond, California—untuk menyoroti perasaan dan suasana dari jalan itu sendiri. Tak ada dialog dalam film eksperimental non-naratif tersebut. Film tersebut disutradarai oleh Bruce Baillie.

Pada 1992, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik". Academy Film Archive menyajikan "Castro Street" pada 2000.



</doc>
<doc id="2483179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483179" title="Gempa awal">
Gempa awal

Gempa awal adalah sebuah gempa bumi yang terjadi sebelum peristiwa seismik (guncangan utama) yang lebih besar dan berhubungan dalam waktu dan ruang. Penunjukan gempa bumi sebagai gempa awal, gempa utama", "atau gempa susulan hanya mungkin setelah urutan peristiwa yang telah terjadi.


</doc>
<doc id="2483182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483182" title="Perintah Biro Urusan Agama Negeri No. 5">
Perintah Biro Urusan Agama Negeri No. 5

Perintah Biro Urusan Agama Negeri No. 5 (), yang resmi disebut Ukuran pada Manajemen Reinkarnasi Buddha yang Hidup (), adalah sebuah perintah dari Pemerintah Negeri untuk Urusan Agama, badan Republik Rakyat Tiongkok yang bertugas agar agama tetap berada di bawah kontrol negara. Perintah No. 5 menyatakan bahwa Aplikasi Reinkarnasi harus diberkaskan oleh seluruh kuil Buddha di negara tersebut sebelum mereka diijinkan untuk diakui sebagai tulku (guru yang berreinkarnasi).

Umat Buddhis Tibetan meyakini para lama dan figur agama lain dapat berpengaruh saat mereka lahir kembali, dan seringkali lahir kembali beberapa kali sehingga mereka dapat melanjutkan kegiatan relijius mereka. Para tulku tersebut disebut dalam sumber-sumber yang diterjemahkan dari bahasa Tionghoa sebagai "Buddha yang hidup". Pada 2007, pemerintah Tiongkok mengesahkan sebuyahb dekrit, yang berlaku pada 1 September, bahwa setiap orang yang berencana untuk lahir kembali harus melengkapi sebuah aplikasi dan mengajukannya ke beberapa badan pemerintah untuk persetujuan.


</doc>
<doc id="2483187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483187" title="Kapal induk pesawat laut">
Kapal induk pesawat laut

Kapal induk pesawat laut adalah sebuah kapal (ataupun perahu) untuk mendukung operasi pesawat terbang laut. Beberapa dari mereka bahkan tak hanya sekadar pengangkut pesawat saja, tapi juga memiliki semua fasilitas yang dibutuhkan untuk operasi mereka. Kapal-kapal jenis ini digadang-gadang sebagai kapal induk "pertama" dan muncul tepat sebelum Perang Dunia Pertama pecah.


</doc>
<doc id="2483188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483188" title="Chan Is Missing">
Chan Is Missing

Chan Is Missing adalah sebuah film komedi-drama independen Amerika 1982 yang diproduksi dan disutradarai oleh Wayne Wang. Dibuat dalam bentuk hitam-putih, film tersebut berkisah tentang seorang detektif imigran Tionghoa fiksi di Honolulu.

Film tersebut banyak diakui sebagai film naratif fitur Asia-Amerika pertama yang meraih distribusi layar lebar dan sambutan kritis di luar komunitas Asia Amerika.




</doc>
<doc id="2483200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483200" title="The Evidence of the Film">
The Evidence of the Film

The Evidence of the Film adalah sebuah film kejahatan pendek bisu Amerika garapan Lawrence Marston dan Edwin Thanhouser serta dibintangi oleh William Garwood.

Satu-satunya salinan yang diketahui dari film tersebut ditemukan kembali pada tahun 1999 di lantai ruang proyeksi di sebuah teater film Superior, Montana. Pada 2001, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2483202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483202" title="Henriette Davidis">
Henriette Davidis

Henriette Davidis merupakan pengarang dan penulis terkenal yang berasal dari Jerman. Karena keberhasilannya menerbitkan buku-buku masak, dia dianggap sebagai penemu buku masak sekaligus pencipta masakan Jerman.

Henriette mengumpulkan resep untuk buku pertamanya selama delapan tahun. Sebagian besar resep itu ia praktikkan sendiri. Dia bereksperimen dengan resepnya di sebuah peternakan di Wengern, Jerman. Walaupun tumbuh di desa, dia bisa melambungkan namanya sebagai penulis buku masakan dan konselor pendidikan yang cukup berpengaruh di Jerman. Nama Henriette Davidis bahkan disebut sebagai salah satu wanita terpenting pada abad ke-19.

Henriette terlahir dengan nama Johanna Friederika Henriette Katharina Davidis. Lahir pada tanggal 1 Maret 1801 di Westphalia, Wengern dekat sungai Ruhr, Jerman. Dia meninggal dunia karena stroke di Dortmund, Jerman pada tanggal 3 April 1876.

Henriette berasal dari keluarga besar. Dia adalah anak ke-10 dari 13 bersaudara. Orang tuanya adalah pendeta. Dia pernah menimba ilmu di beberapa sekolah privat. Sebelum berkarier sebagai penulis, dia mengabdikan diri sebagai pendidik untuk anak-anak saudara perempuannya dan menemani ibunya selama tahun-tahun terakhirnya. Dia mengajar di sekolah anak perempuan di Sprockhövel pada tahun 1841. Di sana, dia menemukan banyak gadis yang segera menikah dan menjalankan rumah tangga. Akan tetapi, mereka sama sekali tidak memiliki persiapan untuk menjadi seorang ibu dan ibu rumah tangga. Maka itu, ia terinspirasi dari pengalamannya tersebut untuk membuat buku panduan tentang rumah tangga serta gizi bagi anak-anak. Buku itu kemudian menjadi panduan mengenai seluk-beluk ibu rumah tangga bagi para calon ibu.

Karya pertamanya mengenai masakan berjudul "Praktisches Kochbuch für die gewöhnliche und feinere Küche" atau “Resep yang dapat diandalkan dan Diatur Sendiri dari Masakan Biasa dan Lebih Baik“ terbit tahun 1844. Dia mendapatkan uang yang pada tahun itu setara dengan tiga kali gaji seorang penambang dari penerbitan bukunya. Kemudian dia menulis buku lainnya, termasuk mengenai persiapan seorang gadis sebelum menjalani peran sebagai ibu rumah tangga.

Setelah menyelesaikan karier sebagai pengajar di Sprockhövel, Henriette bekerja sampai tahun 1852 sebagai pengasuh dan pendidik keluarga di Bremen. Lalu ia kembali tinggal bersama adiknya.

Pada tahun 1857, Henriette pindah ke Dortmund. Sejak itu, dia mengabdikan hidupnya di dunia kepenulisan. Walaupun begitu, dia tidak pindah ke apartemen pertamanya sampai tahun 1875 di Kaiserstrasse di Dortmund. Padahal dia mendapat uang royalti dari penerbitan buku-bukunya.

Henriette hidup melajang bukan karena tidak memiliki keinginan menikah. Dia pernah bertunangan sebanyak dua kali, tapi kedua tunangannya meninggal dunia. Dia menyebutkan jika ibunyalah yang membuat dia beralih cita-cita ke pembenahan rumah tangga. Dia menyatakan ibunya tidak mengetahui pekerjaan di pedesaan, apalagi persoalan bagaimana cara mengatur rumah tangga.

Henriette menawarkan kepada pembacanya sebuah instruksi mengenai pentingnya berdoa dan karakter yang bermoral. Bahkan, dia membuat aturan berpakaian dan pembagian kerja secara harian, termasuk detail terhadap kebersihan rumah dan diri sendiri yang sehat. Dia menginginkan perempuan bisa menyeimbangkan perannya dalam kehidupan berkeluarga. Henriette merupakan salah satu dari sekian banyak penulis yang menawarkan kepada pembacanya, terutama kaum perempuan, saran untuk menjadi perempuan ideal dalam pandangan masyarakat, yaitu sebagai seorang ibu rumah tangga atau "a hausfrau""." Bagi Henriette, pekerjaan ibu rumah tangga adalah menciptakan kebebasan dan kekayaan.

Dia dibayangkan oleh pembacanya sebagai sosok perempuan yang konservatif dengan latar pendidikan dan kehidupan keluarga pendeta. Dia terlihat sebagai seorang penjaga rumah tangga yang taat aturan. Walaupun begitu, karya-karyanya dalam penulisan etiket bagi perempuan melebihi karyanya yang berupa buku masak. Karyanya dapat menjangkau dua ranah sekaligus, yakni perempuan yang akan menjadi calon ibu dan perempuan yang sudah menjadi seorang ibu rumah tangga. Tuisan-tulisannya dapat menjadi panduan bagi para perempuan dalam menjalankan kehidupan keluarga.

Karya-karya Henriette, antara lain:

1. "Drei Weihnachtsrezepte" (aus: Praktisches Kochbuch)

2. "Kleines Backwerk" 94-98

3. "Schlesischer Stollen"

4. "Vier Sorten Plätzchen" (aus: Praktisches Kochbuch)

5. "Die Hausfrau"

Hingga akhir hayatnya, dia telah menerbitkan sebanyak 21 edisi buku masak. Henriette mendapat bayaran yang kemudian hanya dapat membeli sebuah apartemen ketika dia sudah tua.


</doc>
<doc id="2483204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483204" title="Sify">
Sify

Sify Technologies Limited adalah sebuah perusahaan teknologi informasi dan komunikasi India yang menyediakan akhir dari solusi ICT yang meliputi Jasa Telekom, Jasa Pusat Data, jasa Cloud & Managed, Jasa Integrasi Transformasi dan Jasa Integrasi Aplikasi. Sify Technologies Limited memainkan peran penting pada awal persebaran Internet dan e-commerce di India. Perusahaan tersebut terdaftar pada NASDAQ sebagai SIFY sejak 1999.


</doc>
<doc id="2483206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483206" title="Kapal penjelajah berat">
Kapal penjelajah berat

Kapal penjelajah berat adalah tipe kapal penjelajah dalam angkatan laut kapal perang yang dirancang untuk jarak jauh dan kecepatan tinggi. kapal jenis ini umumnya dilengkapi dengan senjata angkatan laut kaliber 203mm kaliber dan desain parameter yang ditentukan oleh Washington Naval Treaty (1922) dan London Naval Treaty (1930).
Desain kapal penjelajah berat dapat dilihat sebagai turunan kapal dari era tahun 1915 sampai awal 1950-an, meskipun istilah 'Kapal penjelajah berat' hanya dipakai secara formal pada tahun 1930. Nenek moyang dari kapal penjelajah berat adalah kapal penjelajah ringan dari era tahun 1900-an sampai 1910-an, bukannya kapal penjelajah lapis baja yang berasal dari era tahun 1905 kebawah.

Ketika kapal penjelajah lapis baja digantikan oleh kapal penjelajah tempur, diperlukan kapal jenis baru dengan desain kombinasi campuran dari antara kapal penjelajah tempur dan kapal penjelajah ringan dimana mereka harus satu yang lebih besar dan lebih kuat dari kapal penjelajah ringan, tapi tidak sebesar dan semahal sebagai kapal penjelajah tempur. Dari sini lahirlah konsep "Kapal penjelajah berat". Kapal penjelajah berat biasanya ditugaskan untuk melindungi kapal-kapal dagang dan sebagai pendukung dalam pertempuran laut.


</doc>
<doc id="2483208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483208" title="A Fool There Was (film 1915)">
A Fool There Was (film 1915)

A Fool There Was (1915) adalah sebuah film drama bisu Amerika yang diproduksi oleh William Fox, dan dibintangi oleh Theda Bara. Film tersebut lama dianggap kontroversial karena menampilkan kartu intertitel berttulis ""Kiss me, my fool!"" (Cium aku, candaku!)

Film tersebut adalah salah satu dari sedikit film yang menampilkan Theda Bara yang masih ada sampai sekarang. Film tersebut mempopulerisasikan istilah ""vamp"" (kependekan untuk vampire), merujuk kepada seorang "femme fatale" yang menyebabkan kejatuhan moral terhadap orang-orang yang ia dekati, mula-mula membius dan kemudian menghasut para korbannya.

Pada 2015, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".




</doc>
<doc id="2483214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483214" title="Hours for Jerome">
Hours for Jerome

Hours for Jerome (1980–82) adalah sebuah film eksperimental dalam dua bagian garapan Nathaniel Dorsky. Dua bagian tersebut masuk dalam Pendaftaran Film Nasional AS dan terpilih untuk penyajian dalam Perpustakaan Kongres.

Rekaman untuk film tersebut diambil pada akhir 1960an namun Dorsky belum memulai penyuntingannya sampai 1980.


</doc>
<doc id="2483217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483217" title="Pendatang Baru Terbaik (Penghargaan Film Asia)">
Pendatang Baru Terbaik (Penghargaan Film Asia)

Penghargaan Film Asia untuk Pendatang Baru Terbaik dianugerahi setiap tahun sejak 2009 oleh Perhimpunan Festival Film Internasional Hong Kong.



</doc>
<doc id="2483218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483218" title="M.Pire">
M.Pire

M.Pire (; diucapkan sebagai 'empire'), adalah boyband Korea Selatan dengan tujuh anggota yang menandatangani kontrak dibawah naungan CMG Chorok Stars. Para anggotanya adalah Taehee, Yooseung, Lumin, Haru, Red, T.O, dan Jerry. Grup ini debut pada 1 Agustus 2013 dengan enam anggota. Lumin, sebelumnya dikenal sebagai LeeU dari F.Cuz, bergabung dengan grup pada Oktober 2013.

Nama 'M.Pire' merupakan gabungan dari kata 'music' dan 'vampire', menandakan kebutuhan grup ini untuk hidup dari musik. Nama untuk penggemar M.Pire adalah Muse (), akronim untuk: 'Mind', 'Understand', 'Special' dan 'Encourage'.

Taehee dan Seo Yooseung (sebelumnya dibawah nama panggung Jino) debut sebagai bagian dari BB.BBOYS, grup trio K-pop, yang debut pada tahun 2011. Grup tersebut merilis sebuah album mini, "First Album", dan sebuah OST pada tahun 2011, namun bubar pada tahun 2012.

Yooseung dan Taehee kemudian menjadi trainee dibawah naungan Benjamin Entertainment, anak perusahaan dari CMG Chorok Stars. Pada 1 Mei, Benjamin Entertainment mengungkapkan grup enam anggota, M.Pire. Sebelum T.O bergabung, anggota keenam mereka adalah Kangon (sekarang menjadi anggota grup M.Peror). Mereka tampil sebagai M.Pire untuk pertama kalinya di "2013 Dream Concert" pada 11 Mei di World Cup Stadium di Seoul menjelang debut resmi mereka.

M.Pire akhirnya debut secara resmi pada 1 Agustus 2013 dengan enam anggota: Taehee, Yooseung, Haru, Red, T.O, dan Jerry. Keenam anggota tersebut telah melalui pelatihan keras selama 3 tahun sebelum debut mereka.

Grup ini debut secara resmi pada 1 Agustus 2013 dengan singel utama "We Can't Be Friends", lagu tari hip-hop, yang disusun oleh Hong Sung Min dan ditulis oleh Ddori Jang Gun. Penampilan debut mereka adalah di Mnet M Countdown.

Pada 16 Oktober, di acara Channel A 'Star Family Song', mantan anggota LeeU dari F.Cuz mengungkapkan bahwa ia telah bergabung dengan sebuah grup baru dan mengganti nama panggungnya menjadi Lumin.
Pada 27 Oktober, teaser audio untuk lagu "On My Mind" dirilis melalui saluran YouTube resmi Benjamin Entertainment. Lagu tersebut ditulis dan disusun oleh Jaejoong dari JYJ sebagai hadiah untuk M.Pire. Terungkap bahwa Yooseung membantu dalam menulis lirik rap untuk lagu tersebut. "I'm Better " merupakan singel utama dari album singel kedua mereka, "New Born". M.Pire mulai berpromosi untuk comeback musim gugur mereka dengan sebuah penampilan di M Countdown pada 31 Oktober.




</doc>
<doc id="2483219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483219" title="Jam Session (film)">
Jam Session (film)

Jam Session adalah sebuah film pendek 1942, garapan Josef Berne, yang menampilkan Duke Ellington dan orkestranya mementaskan "C Jam Blues".

Pada 2001, film hitam-putih 3 menit tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".

"Jam Session" tercantum pada DVD "Duke Ellington: Early Tracks from the Master of Swing" (2006).


</doc>
<doc id="2483222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483222" title="The Johnson-Jeffries Fight">
The Johnson-Jeffries Fight

The Johnson-Jeffries Fight adalah sebuah film Amerika 1910 yang melaporkan tentang pertarungan tinju kejuaraan kelas kakap antara Jack Johnson dan James J. Jeffries di Reno, Nevada.

Pada 2005, film "Pertarungan Abad Ini" Jeffries-Johnson masuk Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat karena layak untuk penyajian.



</doc>
<doc id="2483223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483223" title="Harshvardhan Kapoor">
Harshvardhan Kapoor

Harshvardhan Kapooor adalah seorang pemeran asal India. Ia adalah putra dari pasangan pemeran Anil Kapoor dan Sunita Kapoor. Ia adalah saudara dari pemeran Sonam Kapoor dan produser Rhea Kapoor. Ia adalah sepupu Arjun Kapoor.


</doc>
<doc id="2483224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483224" title="Tari Pagar Pengantin">
Tari Pagar Pengantin

Tari Pagar Pengantin adalah tari tradisonal yang berasal dari Provinsi Sumatra Selatan. Tari Pagar Pengantin biasanya ditampilkan pada acara resepsi pernikahan adat Palembang dan Sumatra Selatan pada umumnya. Tari Pagar Pengantin memiliki arti filosofis yang bermakna perpisahan pengantin perempuan kepada keluarganya yang lama dan memohon izin untuk membentuk keluarga yang baru. Tari Pagar Pengantin juga mempunyai fungsi sebagai tari penyambutan kepada seluruh tamu undangan yang hadir pada resepsi pernikahan tersebut. Tarian ini biasanya ditarikan oleh lima orang penari perempuan termasuk sang pengantin.

Keunikan pada tari ini adalah penari utamanya adalah sang pengantin wanita dan diiringi oleh empat orang penari lain sebagai dayang yang mengelilingi penari utama. Saat menari, mempelai wanita akan menari di dalam lingkaran atau nampan emas yang disebut dengan talam dengan menggunakan "tanggai" atau kuku palsu yang terbuat dari emas di delapan jemari pengantin wanita.

Tari Pagar Pengantin awalnya disusun oleh Hj. Sukainah A. Rojak pada tahun 1960-an. Ia merupakan salah seorang penari terkenal di Sumatra Selatan khususnya Kota Palembang. Hj. Sukainah A. Rojak juga merupakan penari pertama yang menarikan Tari Gending Sriwijaya. Pada perkembangannya Tari Pagar Pengantin berkembang baik terutama di kota Palembang sebagai tari pembuka pada saat upacara resepsi pernikahan adat Palembang.

Tari Pagar Pengantin dapat dibagi menjadi tiga bagian utama, yaitu :

Di bagian awal dari Tari Pagar Pengantin dimulai dengan masuknya para dayang (penari pengiring) ke panggung, dua orang diantara para dayang masuk dengan membawa talam/dulang emas. Lalu penari melakukan gerak menghormat kepada tamu undangan kemudian penari menuju pelaminan untuk menjemput kedua pasang pengantin. Pengantin perempuan lalu berdiri diatas talam/dulang emas dan dua orang dayang mulai memasangkan "tanggai" (kuku emas) di jari jemari pengantin wanita. Pengantin pria hanya berdiri di samping belakang pengantin wanita sebagai simbol penjagaan terhadap istri.

Bagian pokok dari tarian ini dimulai ketika pengantin wanita sudah dipakaikan "tanggai" dan mulai melakukan koreografi. Gerakan pokok ini terdiri dari:

Bagian penutup dimulai ketika pengantin wanita selesai memberi gerakan penghormatan, lalu "tanggai" di lepaskan dari jari jemari pengantin wanita. Kemudian kedua mempelai diantar kembali oleh para dayang ke pelaminan. Kemudian para dayang melakukan penghormatan terakhir kepada tamu undangan lalu keluar pentas sambil membawa talam/dulang emas.

Busana yang dipakai dalam Tari Pagar Pengantin ini adalah baju kurung bertabur dan kain Songket untuk para dayang, dan pakaian adat "aesan gede" bagi penganin wanita.



Musik Pengiring Tari Pagar Pengantin ini adalah musik tradisional. Adapun instrumen pengiringnya adalah terdiri dari gong, rebana, ketipung, dan kenong. Dalam perkembangannya, musik pengiring Tari Setabik dilengkapi instrumen musik modern seperti biola, akordeon, saksofon, "keyboard", dan simbal.

Lirik dan aransemen lagu pengiring Tari Pagar Pengantin adalah karya seniman Palembang bernama Yulius Toha. Berikut lirik lagu dari Tari Pagar Pengantin :

Tari Pagar Pengantin

Aku laksana, aku laksana sekuntum bunga

Kini disunting menghias dalam mahligai kencana

Jangan dikenang, jangan dikenang masa yang lalu

Hatiku pilu bagai disayat buluh sembilu

Dua keluarga kini tlah menjadi satu, aduhai sayang

Semoga kekal, hidup bersatu rukun berpadu

Ku mohon ampun pada ayah dan bunda, sanak keluarga

Ku mohon restu doakan kami selalu bahagia.


</doc>
<doc id="2483226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483226" title="Tari Latin">
Tari Latin

Tari Latin adalah sebuah label umum, dan sebuah istilah dalam jargon kompetisi tari berpasangan. Ini merujuk kepada jenis tari ballroom dan tari rakyat yang (dengan beberapa pengecualian) berasal dari Amerika Latin.

Kategori tari Latin dalam kompetisi olahraga tari mancanegara terdiri dari cha-cha-cha, rumba, samba, paso doble, dan juga jive dari Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2483227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483227" title="Little Big Man (film)">
Little Big Man (film)

Little Big Man adalah sebuah film komedi-drama barat Amerika 1970 yang disutradarai oleh Arthur Penn dan berdasarkan pada novel "Little Big Man" karya Thomas Berger. Film tersebut berkisah tentang seorang anak laki-laki kulit putih yang dibesarkan suku Cheyenne pada abad ke-19.

Film tersebut dibintangi oleh Dustin Hoffman, Chief Dan George, Faye Dunaway, Martin Balsam, Jeff Corey dan Richard Mulligan.

Pada 2014, "Little Big Man" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".




</doc>
<doc id="2483229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483229" title="Indonesian Journal of Educational Counseling">
Indonesian Journal of Educational Counseling

Indonesian Journal of Educational Counseling (IJEC) merupakan jurnal ilmiah yang diterbitkan oleh Program Studi Bimbingan dan Konseling (BK) Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Mathla’ul Anwar Banten sejak tahun 2017. IJEC merupakan jurnal berakses terbuka yang setiap artikelnya ditelaah oleh penelaah sejawat.

IJEC bertujuan untuk menerbitkan karya-karya faktual dan menggiatkan pemikiran terbaru dalam praktik, konsep, dan teori konseling, psikoterapi, dan bimbingan dalam rangka memperkuat pendidikan. IJEC mencoba mengkomunikasikan, memperkaya dan memajukan konsep/teori, hasil riset, kebijakan dan praksis dalam empat tema atau bidang kajian, yakni: (1) psikologi pendidikan, (2) konseling dan psikoterapi pada lembaga pendidikan, (3) bimbingan dan perkembangan, serta (4) isu-isu lintas disiplin yang relevan dengan bimbingan dan konseling. IJEC yang terbit dalam dua media, yakni media cetak dan daring, dan diterbitkan dua kali setahun, yaitu pada bulan Januari dan Juli.

"Indonesian Journal of Educational Counseling" memberikan akses terbuka ("open access") kepada semua artikel, dan berprinsip bahwa hasil riset dapat diakses secara bebas untuk umum; mendukung penyebaran pengetahuan global yang lebih luas; dan cara untuk memaksimalkan visibilitas dan dampak penelitian, khususnya bidang bimbingan dan konseling. Hal ini berarti setiap orang memiliki akses gratis dan tak terbatas terhadap teks lengkap semua artikel ("full article") yang diterbitkan di IJEC, setiap orang bebas untuk menggunakan kembali materi yang diterbitkan jika mencantumkan akreditasi/kutipan yang benar dari sumber aslinya, dan membuka kesempatan untuk mendapatkan manfaat potensial bagi masyarakat; dengan ini dapat meningkatkan kredibilitas penulis dalam penelitian yang dilakukan.

Beberapa artikel (terutama ulasan) mungkin berisi gambar, tabel atau teks yang diambil dari publikasi lain, yang mana IJEC tidak memegang hak cipta atau hak untuk melisensikan kembali materi yang diterbitkan. Pengguna harus menanyakan dengan pemilik hak cipta asli (biasanya penerbit asli atau pengarang), apakah bahan ini dapat digunakan kembali atau tidak.




</doc>
<doc id="2483230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483230" title="Prasejarah Asia">
Prasejarah Asia

Masa Prasejarah di Asia merujuk pada peristiwa yang terjadi di Asia dari sejak adanya hominini (termasuk manusia), hingga ditemukannya sistem penulisan atau dokumentasi tertulis dari sejarah. Kawasan geografis dalam bahasan ini mencakup sebagian besar dari kawasan Eurasia yang secara tradisional disebut sebagai "Benua Asia". Benua ini digambarkan secara umum sebagai kawasan bagian timur Pegunungan Ural, Pegunungan Kaukasus, Laut Kaspia dan Laut Hitam, kemudian dibatasi oleh Samudra Pasifik, Samudra Hindia, dan Samudra Arktik. Artikel ini memberikan gambaran dari peristiwa yang terjadi di banyak wilayah Asia selama zaman prasejarah.

Pada sekitar 1,8 juta tahun yang lalu, beberapa populasi hominid mulai meninggalkan benua Afrika. "Homo erectus" ("manusia tegak") diyakini telah mulai menempati wilayah Asia Timur dan Asia Tenggara pada kurun waktu 1,8 juta, sampai 40.000 tahun yang lalu. Berdasarkan perbedaan regional, "Homo erectus" ini diklasifikasikan sebagai "Homo erectus sensu stricto". Berat rata-rata betina adalah dan memiliki tinggi rata-rata . Pejantan memiliki berat rata-rata tinggi rata-rata . Homo erectus ini diyakini memiliki diet vegetarian dengan sedikit daging. Spesies ini memiliki otak yang relatif kecil, bila kemudian dibandingkan dengan "Homo sapiens" dan dalam kesehariannya menggunakan perkakas yang sederhana.

Fosil manusia purba yang paling awal ditemukan di luar Afrika berupa tengkorak dan rahang dari "Homo erectus "Asia. Fosil ini ditemukan di Dmanisi ( Republik Georgia Modern), wilayah Kaukasus, yang mana merupakan suatu koridor daratan yang mengarah ke Asia Utara dari Afrika dan Timur Dekat atau Timur Tengah. Usia fosil ini ditaksir sekitar 1,8 Ma (Megaannum, atau juta tahun). Para arkeolog kemudian menamai fosil-fosil ini sebagai "Homo erectus georgicus". Terdapat juga beberapa sisa-sisa fosil yang tampak mirip dengan "Homo ergaster." Ini berarti bahwa, mungkin saja terdapat beberapa spesies dari "Homo ergaster" yang telah hidup pada kurun waktu tersebut di wilayah Kaukasus. Kemudian ditemukan pula tulang-tulang hewan yang ditemukan di dekat sisa-sisa fosil ini, diantaranya: jerapah berleher pendek, burung unta, badak kuno dari Afrika, harimau bertaring tajam, dan serigala Eurasia. Alat-alat yang ditemukan bersama fosil ini berupa perkakas batu sederhana seperti yang digunakan di Afrika yakni: serpihan pemotong, inti litik, dan kapak pemotong.

Tulang-belulang "Homo erectus" yang ditemukan di pulau Jawa memiliki penanggalan sekitar 300.000 tahun yang lalu. Suatu tengkorak ditemukan di Cina Tengah memiliki kemirip dengan sisa-sisa "Homo heidelbergensis" yang ditemukan di Eropa dan Afrika dan memiliki penanggalan antara 200.000 dan 50.000 tahun yang lalu.

Terdapat teori yang menyatakan antara kurun waktu 60.000 dan 100.000 tahun yang lalu, "Homo sapiens" sampai ke daratan ke Asia Tenggara setelah bermigrasi dari Afrika. Model atau teori ini ini dikenal sebagai model "Keluar dari Afrika". "Homo sapiens" diyakini telah bermigrasi melalui Timur Tengah, setelah keluar dari dataran Afrika, pada sekitar 100.000 tahun yang lalu. Pada wilayah sekitar Nazaret, tepatnya di gua Jebel Qafzeh, ditemukan sisa-sisa kerangka, termasuk dua kuburan ibu dan anak, yang memiliki penanggalan sekitar 93.000 tahun yang lalu . Diantara sisa-sisa kerangka tersebut, ditemukan pula kerangka dari spesies lain yang diyakini berbeda dengan "Homo sapiens"; kerangka tersebut memiliki struktur wajah yang berbeda jika dibandingkan dengan kerangka "Homo sapiens "pada umumnya.

Para peneliti meyakini bahwa, manusia modern atau "Homo sapiens "mulai bermigrasi pada sekitar 60.000 tahun yang lalu ke Asia Selatan, daerah di sepanjang Samudra Hindia. Ini diyakini karena, orang-orang yang tinggal di daerah-daerah yang paling terisolasi di Samudra Hindia, memilik penanda DNA non-Afrika tertua. Migrasi manusia ke daratan Asia, kemungkinan dilakukan dengan mengikuti migrasi dari kawanan bison dan mammoth. Mereka kemudian tiba di selatan Siberia pada sekitar 43.000 tahun yang lalu. Setelah itu, beberapa orang dari mereka memilih bergerak ke arah selatan atau timur. Pada sekitar 40.000 tahun yang lalu, "Homo sapiens" telah sampai di Indonesia. Ini ditunjukan melalui penemuan sebuah tengkorak di Gua Niah, Borneo."Homo sapiens" betina memiliki berat rata-rata dan tinggi rata-rata . Laki-laki memiliki berat rata-rata dan tinggi rata-rata . "Homo sapiens" bersifat omnivora. Dibandingkan spesies hominid sebelumnya, "Homo sapiens" memiliki volume otak yang lebih besar serta menggunakan perkakas yang lebih kompleks; termasuk didalamnya: pisau, jarum-jarum, dan belati yang terbuat dari tanduk, tulang dan gading. Spesies ini merupakan spesies hominid satu-satunya yang mampu mengembangkan bahasa, membuat pakaian, membuat tempat penampungan, dan penampungan makanan bawah tanah untuk pengawetan. Sebagai tambahan, setelah bahasa terbentuk, berbagai ritual dan seni kemudian diciptakan.

Bagian atas dari wilayah Tiongkok adalah wilayah Asia Utara atau Eurasia, di mana Siberia, secara geografis telah menjadi bagian dari Rusia sejak abad ketujuh belas. Ujung barat daya Asia Utara adalah daerah Kaukasus. Daerah ini berada di perbatasan Eropa dan Asia, dan terletak di antara Hitam dan laut Kaspia. Wilayah Kaukasus merupakan daerah dimana terdapat bentangan Pegunungan Kaukasus, yang didalamnya terdapat puncak tertinggi di Eropa, yaitu gunung Elbrus. Bagian selatan daerah Kaukasus terdiri dari negara-negara berdaulat dan merdeka, sedangkan bagian utara berada di bawah yurisdiksi Federasi Rusia.

Dataran tinggi Armenia, pada masa Prasejarah Armenia, menunjukkan adanya jejak-jejak pemukiman yang berasal dari era Neolitikum. Budaya Shulaveri-Shomu yang berasal dari bagian tengah Transkaukasus merupakan salah satu budaya prasejarah paling awal yang diketahui di wilayah ini. Penanggalan karbon dari kebudayaan ini merujuk pada kurun waktu 6000-4000 SM. Budaya prasejarah awal lainnya di daerah tersebut adalah budaya Kura-Araxes. Budaya ini berlangsung setidaknya pada periode 3300-2000 SM, dan kemudian digantikan oleh Budaya Trialeti Georgia (ca. 3000-1500 SM).

Masa prasejarah Georgia merujuk pada periode-periode awal dari menetapnya manusia di wilayah Georgia saat ini, hingga kedatangan bangsa Asyur dan Urartu, dan kemudian masuknya pengaruh era klasik. Setelah itu, dapat ditemukan gambaran tentang suku-suku yang terdapat di Georgia dalam lingkup sejarah dengan dokumentasi tertulis, sekaligus mengakhiri periode prasejarah di Georgia.

Asia tengah adalah wilayah inti dari benua Asia yang membentang dari Laut Kaspia di barat hingga ke Tiongkok di sebelah timur, ke wilayah Afghanistan di selatan, dan ke wilayah Rusia di bagian utara. Wilayah ini juga kadang disebut sebagai Asia Pertengahan, atau juga terdapat sebutan tidak resmi; daerah " 'stan" (sebagai enam negara yang sering dianggap berada di satu wilayah, dengan nama yang memiliki akhiran "-stan"; secara harfiah berarti tanah dalam bahasa Persia ), dalam lingkup wilayah Eurasia. Negara-negara yang dimaksud adalah: Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan, Turkmenistan, Uzbekistan, dan Afghanistan.

Masa prasejarah di Asia timur, pada bahasan ini, meliputi wilayah prasejarah yang terdapat di Tiongkok, Taiwan, Tibet, Xinjiang dan Korea. Studi prasejarah Tiongkok mencangkup situs-situs arkeologi masa paleolitikum, budaya neolitikum, budaya kalkolitik, dan zaman perunggu beserta situs-situs peninggalannya.

Jejak-jejak paling awal dari manusia purba jenis "Homo erectus" di Asia Timur ditemukan di Tiongkok. Sisa-sisa fosil Manusia Yuanmou ditemukan di Provinsi Yunnan, wilayah barat daya Tiongkok dan memiliki penanggalan yang merujuk pada 1,7 juta tahun yang lalu. Alat-alat batu yang ditemukan di Nihewa, Provinsi Hebei, di Cina utara diperkirakan memiliki usia sekitar 1,66 juta tahun.

Manusia purba diyakini telah tertarik dengan iklim hangat dan keadaan tanah yang subur, di wilayah Tiongkok bagian tengah, lebih dari 500.000 tahun yang lalu. Sisa-sisa kerangka dari sekitar 45 orang, yang keseluruhannya dikenal sebagai Manusia Peking, ditemukan di sebuah gua batu kapur di Zhoukoudian, Provinsi Yunnan. Mereka diperkirakan berasal dari 400.000 sampai 600.000 tahun yang lalu. Beberapa peneliti percaya bahwa, bukti ditemukannya berbagai jenis tungku dan artefak mengindikasikan spesies ini telah mampu mengendalikan api. Namun, pendapat ini masih mendapat pertentangan dari arkeolog-arkeolog lain. Sekitar 1300 km di sebelah barat dari situs ini, di dekat kota Xi'an, Provinsi Shaanxi, terdapat sisa-sisa kerangka hominid yang diyakini hidup lebih awal dari Manusia Peking. Antara kurun waktu 100.000 dan 200.000 tahun yang lalu, manusia Neanderthal juga diketahui telah hidup di berbagai tempat di China. Setelah tahun 100.000 SM, "Homo sapiens "diperkirakan telah menempati wilayah Tiongkok. Kemudian pada tahun 25.000 SM, manusia modern mulai menempati lokasi-lokasi terpencil di Dataran Cina Utara, di mana mereka mengandalkan aktivitas memancing dan berburu sebagai sumber makanan. Mereka juga telah dapat membuat artefak dari bahan tulang dan kulit kerang.

Dimulai sekitar tahun 5000 SM, manusia telah hidup dan bermukim di lembah Sungai Kuning. Mereka hidup dari kegiatan bertani, memancing, dan beternak babi dan anjing untuk dimakan. Dimulai sejak akhir zaman Neolitikum, kelompok-kelompok manusia ini diyakini merupakan komunitas masyarakat paling awal di Tiongkok. Artefak-artefak yang berkaitan dengan komunitas ini seperti: pot keramik, mata pancung, pisau, panah dan jarum. Di wilayah barat laut Shaanxi, Provinsi Gansu dan Henan, dua kebudayaan baru diperkirakan muncul pada tahun 6000 SM. Artefak dari kebudayaan ini berupa tembikar merah. Artefak seperti tembikar juga dibuat oleh kebudayaan-kebudayaan lainnya yang muncul di Tiongkok, seperti kebudayaan masyarakat Bao-chi dan Banpo dari Shaanxi, dan kebudayaan masyarakat Chishan dari Hebei.

Kebudayaan Yangshao, yang diperkirakan ada pada antara kurun waktu 5000 dan 2500 SM, merupakan kebudayaan dengan pekerjaan utama masyarakatnya adalah sebagai petani. Keunikan yang dimiliki masyarakat pada kebudayaan ini adalah tempat tinggalnya yang memiliki ruangan bawah tanah. Desain dari gerabah yang mereka produksi diyakini merupakan simbol-simbol yang kemudian berevolusi sebagai suatu tulisan. Masyarakat ini mendiami bagian barat daerah Henan, bagian tenggara, dan bagian tengah wilayah Shaanxi. Antara tahun 2.500 sampai 1000 SM, Kebudayaan Longshan muncul di bagian selatan, timur, dan timur laut dari Tiongkok, dan juga wilayah Manchuria. Kebudayaan ini dikenal memiliki kemampuan bertani dan membuat keramik yang hebat. Kemudian, dinasti-dinasti seperti dinasti Xia, dinasti Shang, dan dinasti Zhou mulai bermunculan ketika bahasa Tiongkok Kuno mulai berkembang.

Lini masa zaman perunggu Tiongkok:
Masa Prasejarah di Taiwan berakhir seiiring kedatangan Belanda di tahun 1624. Ini diketahui dari penemuan bukti-bukti arkeologi di seluruh pulau. Bukti awal dari keberadaan manusia merujuk pada kurun waktu 50.000 tahun yang lalu atau lebih. Pada masa itu, selat Taiwan memiliki ketinggian air laut yang lebih rendah dan dapat digunakan sebagai jembatan untuk menyeberang. Sekitar 5.000 tahun yang lalu, petani-petani yang berasal dari daratan Cina diketahui telah menetap di pulau ini. Masyarakat ini diyakini telah menggunakan bahasa Austronesia, yang kemudian tersebar dari Taiwan hingga kepulauan Pasifik dan Samudra Hindia. Saat ini, penduduk asli Taiwan diyakini keturunan dari masyarakat tersebut.

Zaman prasejarah Korea adalah zaman di mana manusia mulai menetap di Semenanjung korea, dan pada periode ini tidak terdapat dokumentasi sejarah tertulis . Bagaimanapun, bahasan ini merupakan salah satu segmen terbesar dari kajian sejarah korea pada masa lampau, sekaligus merupakan objek utama dari kajian dalam disiplin ilmu arkeologi, geologi, dan paleontologi.

Kajian prasejarah di wilayah Jepang berkaitan dengan era paleolitikum di Jepang dan zaman Jōmon.

Wilayah Timur Dekat adalah istilah geografis yang menggambarkan wilayah Asia Barat. Meskipun terdapat berbagai definisi dari berbagai kalangan akademis, istilah ini awalnya digunakan untuk menandai batas maksimal dari wilayah Kekaisaran Ottoman. Namun, istilah ini telah secara bertahap digantikan oleh istilah Timur Tengah. Wilayah ini juga terkadang disebut dengan nama Levant.

Pada periode sekitar 1,4 juta tahun yang lalu, Ubeidiya, daerah di utara Lembah Yordan adalah situs paling awal terkait "Homo erectus" di wilayah Levant.Lini masa zaman perunggu di wilayah Timur Dekat

 Asia selatan merupakan wilayah bagian selatan dari benua Asia, yang terdiri dari negara-negara sub-Himalaya, dan bagi beberapa pihak, juga t ermasuk negara-negara yang berdekatan dengan wilayah bagian barat dan timur dari benua Asia. Secara topografi, wilayah ini didominasi oleh lempeng India, yang naik ke atas permukaan laut sebagai subbenua India, di bagian selatan dari pegunungan Himalaya dan Hindu Kush. Asia selatan dibatasi oleh Samudra Hindia di selatan, dan wilayah daratnya dibatasi (searah jarum jam, dari barat) oleh: Asia Barat, Asia Tengah, Asia Timur, dan Asia Tenggara.

Situs arkeologi Riwat di Pakistan, berisi beberapa artefak; inti dan serpihan litik, yang diduga terkait aktivitas manusia purba pada 1,9 juta tahun yang lalu, tetapi rentang waktu ini masih kontroversial.

The South Asian prehistory is explored in the articles about Prehistoric Sri Lanka, India and Tamil NaduLini masa zaman perunggu di India.

Asia tenggara adalah sub-wilayah dari benua Asia, yang terdiri dari negara-negara yang secara geografis terletak di baguan selatan Tiongkok, sebelah timur India, sebelah barat dari Pulau Papua, dan di utara Australia. wilayah ini terletak pada pertemuan lempeng tektonik, dengan aktivitas seismik dan vulkanik yang sangat aktif. Asia tenggara terdiri dari dua wilayah geografis: (1) Daratan Asia Tenggara, juga dikenal sebagai Indochina, terdiri dari Kamboja, Laos, Myanmar (Burma), Thailand, dan Vietnam; dan (2) Asia Tenggara Maritim, yang terdiri dari Brunei, Malaysia, Timor Timur, Indonesia, Filipina, dan Singapura.

Situs arkeologi Sangiran yang kaya akan peninggalan artefak, di Provinsi Jawa Tengah (Indonesia), telah menghasilkan bukti-bukti awal dari keberadaan spesies hominid di Asia Tenggara. Di wilayah ini, ditemukan fosil "Homo erectus" yang diperkirakan memiliki umur lebih dari 1,6 juta tahun. Sisa-sisa fosil lainnya juga ditemukan di Mojokerto dan diperkirakan berumur 1,49 juta tahun.

Masa prasejarah pada wilayah Asia Tenggara dikaji berdasarkan wilayah geografis. Misalnya dalam kajian sejarah kuno Myanmar dan Kamboja, serta artikel-artikel lain yang berkaitan dengan zaman prasejarah di Filipina, Thailand, Malaysia dan Indonesia.

Sisa-sisa kerangka lainnya yang ditemukan terkait hominid adalah kerangka hominid usia dewasa, yang hanya memiliki ketinggian0,91 m di Pulau Flores. Spesies memiliki otak kecil dan, dijuluki ""the Hobbit"" terkait ukuran tubuhnya yang kecil. Spesies ini diklasifikasikan secara berbeda sebagai "Homo floresiensis". Spesies hominid kecil ini diperkirakan hidup sekitar 18.000 tahun yang lalu.







</doc>
<doc id="2483238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483238" title="Bioterorisme">
Bioterorisme

Bioterorisme, atau serangan biologi, adalah tindakan pelepasan virus, bakteri atau agen biologi lainnya secara sengaja yang dapat membuat korbannya - orang, binatang atau tanaman - menjadi sakit atau bahkan mati.

Menurut Riedel, taktik serangan biologi telah lama digunakan untuk menyerang musuh melalui cara-cara yang relatif sederhana seperti mengotori sumur atau sumber mata air lain di wilayah pihak lawan pada perang-perang di Eropa dan Perang Sipil Amerika. Strategi serupa juga digunakan bangsa Eropa saat hendak melakukan penjajahan atas Dunia Baru dengan menyebarkan penyakit variola kepada penduduk asli Amerika dengan tujuan memusnahkan populasi mereka.

Bukti-bukti substantif juga menemukan bahwa Jerman kuat diduga hendak melakukan serangan biologi terhadap Amerika Serikat dan negara-negara lainnya dengan mengekspor kuda dan sapi yang telah disuntik kuman yang dapat menyebarkan penyakit pada Perang Dunia I. Namun pada tahun 1924, sebuah subkomite Liga Bangsa-Bangsa mengungkapkan bahwa tidak ditemukan bukti kuat bahwa Jerman menggunakan serangan biologi pada Perang Dunia I melainkan hanya serangan kimia.

Lalu pada Perang Dunia II, Jepang memiliki program penelitian dan pengembangan serangan biologi yang dikenal sebagai Unit 731. Unit tersebut berfasilitaskan lebih dari 150 gedung di distrik Pingfang, Tiongkok dan lima kampus lainnya di luar Pingfang serta beranggotakan lebih dari 3.000 ilmuwan. Kuat diduga bahwa lebih dari 10.000 tahanan tewas sebagai kelinci percobaan program tersebut.

Carus memiliki pandangan berbeda di mana dia menuliskan bahwa bioterorisme masih kerap disalahpahami khalayak yang mana kajian dan literatur terhadap bioterorisme dan contoh-contoh kasusnya masih sangat sedikit yang telah dibahas secara komprehensif. Jika menggunakan pandangan Carus, maka tulisan Riedel dapat dikatakan sebagai contoh-contoh perang menggunakan senjata biologi. Menurut Carus, efek dari serangan bioterorisme masih sangat minim jika dibandingkan metode serangan lainnya.

Tanda-tanda terjadinya serangan bioterorisme bisa saja tidak kasat mata akibat terjadinya masa inkubasi sebelum dampaknya mulai terasa. Menurut buku panduan keadaan darurat Singapura, tanda-tanda yang harus dicurigai dalam menduga terjadinya bioterorisme adalah adanya bubuk atau cairan sejenis gel dan benda yang mencurigakan, terjangkitnya masyarakat pada suatu penyakit yang tidak biasa, dan/atau banyaknya orang yang meminta pertolongan kesehatan darurat dalam kurun waktu yang berdekatan.

Dalam merespons bioterorisme secara individual, seseorang yang telah terdedah terhadap agen biologi disarankan untuk segera menjauh dari agen tersebut serta menutup hidung dan mulut dengan kain basah jika memungkinkan. Selain itu, orang tersebut disarankan untuk mandi dengan air dan sabun sesegera mungkin lalu mengganti semua pakaian mereka. Pakaian sebelumnya yang telah terkontaminasi harus dimasukkan ke dalam kantong yang layak dan sesuai (tidak sobek dan tertutup rapat) agar agen yang mungkin terdapat tidak terus tersebar.

Bioterorisme sudah cukup sering dijadikan tema dalam karya-karya budaya populer. Film Inggris besutan sutradara Danny Boyle "28 Days Later" (2002), misalnya, mengisahkan kekacauan yang dialami suatu masyarakat akibat dilepasnya sebuah virus yang sangat mematikan secara sengaja oleh aktivis pecinta binatang di mana empat tokoh utamanya berusaha bertahan hidup di tengah ketidakpastian tersebut.

Depiksi lain bioterorisme juga dapat ditemukan pada musim kedua serial televisi Denmark-Swedia "Bron"/"Broen". Diawali dengan kematian-kematian mencurigakan akibat suatu penyakit yang tak diketahui dan keberadaan racun pada beberapa produk makanan di metropolitan Kopenhagen-Malmö, hasil penyidikan menemukan bahwa terdapat unsur kesengajaan oleh kakak kandung pemilik sebuah perusahaan farmasi berbasis di Kopenhagen untuk menimbulkan kepanikan yang pada akhirnya akan menaikkan harga saham perusahaan adiknya. Sementara itu, pelaku lain memasukkan virus ke dalam obat yang digunakan oleh pemilik perusahaan dengan niat menyebarkan virus yang berada di dalam tubuh pemilik perusahaan melalui sistem pendingin udara untuk menginfeksi dan membunuh para menteri lingkungan se-Eropa yang akan dijumpai oleh si pemilik perusahaan dalam sebuah konferensi.


</doc>
<doc id="2483253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483253" title="Unicorn (grup musik)">
Unicorn (grup musik)

Unicorn () adalah girlband asal Korea Selatan dengan empat anggota yang dibentuk oleh penyanyi R&B veteran, Kim Jo-han, dibawah naungan Show Brothers Entertainment. Menurut Kim Jo-han, “nama grup mereka mengacu pada tujuan grup untuk menyembuhkan orang dengan musik, sama seperti tanduk unikorn yang dikatakan memiliki kekuatan terapi.” Grup ini debut pada 3 September 2015.

Pada tahun 2013, Rumi debut sebagai anggota grup Purplay dibawah nama Seolha.

Unicorn pertama kali diperkenalkan ke publik pada Agustus 2015 melalui serial web mini oleh Naver TV Cast berjudul "I Am a Girl Group", sitkom lima episode yang “mengelilingi berbagai topik tentang idola K-pop, seperti kencan dan diet.” Pada 3 September, grup ini merilis album mini debut mereka berjudul "Unicorn 'Once Upon a Time"'. Sebuah video musik untuk singel utama album tersebut, "Huk", dirilis pada hari yang sama.

Pada tahun 2016, Winnie meninggalkan grup karena masalah kesehatan. Setelah kepergian Winnie, Unicorn berpindah ke agensi baru 'Cartoon Blue Company'.

Pada 26 Juli 2016, mereka merilis sebuah teaser untuk singel comeback mereka berjudul "Blink Blink". Sehari kemudian, mereka merilis video musik untuk lagu tersebut dan album mini kedua mereka, "Unicorn Plus / The Brand New Label".

Pada 5 September 2017, Rumi mengunggah di Instagramnya bahwa Unicorn telah bubar, menulis "Saya Rumi dari UNICORN. Pada hari ini di bulan September kami berhenti menjadi UNICORN. Saya rasa [saya] akan mengecewakan para penggemar yang [telah mendukung] kami. Kami sangat meminta maaf namun cinta dan dukungan yang kami terima dari kalian membuat kami sangat senang dan memberi kami kekuatan. Terima kasih banyak. Kedepannya kami berlima akan melanjutkan melakukan yang terbaik dan bekerja keras dalam aktivitas individual kami, jadi akan lebih bagus lagi jika kalian terus mendukung kami. Rasanya sakit untuk memberikan informasi ini tapi itu bukan berarti akhir! Kami percaya bahwa suatu hari kami akan bertemu lagi. KAMI MENCINTAI KALIAN!"




</doc>
<doc id="2483261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483261" title="Justus Jonas">
Justus Jonas

Justus Jonas (juga dikenal sebagai Jupiter Jones) (Terlahir Jodocus Koch pada 5 Juni 1493 di Nordhausen-wafat di Eisfeld,Thuringen pada 6 Oktober 1555) merupakan salah satu teolog pengikut Martin Luther di era Reformasi Protestan terutama di Magdeburg (1529) dan di Augsburg (1530) di mana ia merumuskan Pengakuan Imam Augsburg. Selain sebagai teolog, ia dikenal sebagai jurus (pakar ilmu hukum), profesor, dan penulis lagu gereja. Kegiatan kesehariannya adalah penerjemah tulisan latin Martin Luther dan Philipp Melanchthon.

Terlahir sebagai Jodocus Koch, ia adalah putra dari seorang senator di Nordhausen, Jonas Koch. Pada 1506, ia masuk sekolah di Erfurt (Universitas Erfurt) dan menerima gelar "Bachelor of Arts" pada 1507 dan "Master of Arts" pada 1510. Di kota Erfurt inilah ketertarikannya dengan humanisme berkembang melalui keikutsertaannya di dalam suatu kelompok/liga humanis yang mengikuti perkembangan gerakan humanis yang sangat cepat di eropa.

Ia meninggalkan Erfurt pada 1510 untuk pindah ke Wittenberg untuk belajar ilmu hukum di Universitas Wittenberg bersama Henning Gode dan karena ada faktor kekecewaan terhadap kondisi gerakan humanis yang ada di Erfurt. Ia kemudian mendapatkan gelar Sarjana Hukum di bidang sipil dan agama pada musim semi 1515 untuk kembali lagi ke Erfurt. Di Erfurt selain menjadi pengkotbah, ia juga menjadi pakar hukum di bidang agama di St. Severi. Pada 1519, ia telah mendapatkan gelar doktor di bidang hukum sipil dan agama di Universitas Erfurt, di mana ia juga mengajar di tempat yang sama.

Pada tahun yang sama pula, Frederik yang bijaksana menyarankan Jonas untuk mengambil misi diplomatik ke Belanda untuk bertemu Desiderius Erasmus dari Rotterdam di Antwerpen, Belgia. Erasmus sendiri sangat berpengaruh di dalam pemikiran Justus Jonas terutama di bidang humanis dan ia sangat patuh terhadap Erasmus. Hal ini dibuktikan dengan diangkatnya Jonas sebagai rektor yang baru. Kesempatan ini kemudian dimanfaatkan Jonas untuk melakukan pembaruan di bidang kurikulum dengan menghapus sisa-sisa ilmu stokastik tradisional dengan humanis alternatif. Keputusan ini diterapkan dengan dimasukannya pelajaran bahasa Yunani Kuno dan Ibrani ke dalam kurikulum ketika ia menjadi rektor Universitas Erfurt pada 1519.

Perkenalan Justus Jonas dengan Martin Luther serta tokoh-tokoh Reformasi Protestan di Witterberg diawali dari perwalian. Hubungan akrab dengan Martin Luther ia jalin antara lain saat bersama-sama menerjemahkan Alkitab dari bahasa Latin ke bahasa Jerman. Selain itu, ia ikut menemani Martin Luther pada saat harus menghadapi Dewan Worms pada 1521. Pada awalnya, Jonas berkawan dengan John Lange. Dia merupakan seorang cendekia dari Yunani yang merupakan salah satu penghuni Biara Agustinian Luther dan salah satu sahabat dekat dari Luther. Di kehidupannya kelak, Justus Jonas berkawan akrab dengan Martin Luther bahkan menjadikannya sebagai ayah baptis dari Paul Luther, anak laki-laki ketiga dari Martin Luther. Bahkan, ia termasuk salah satu orang yang menemani Martin Luther di saat-saat susahnya saat menghadapi konfilk antar bangsawan Mansfeld dan di saat-saat terakhir Martin Luther hidup di mana sebelumnya mereka berada di Eisleben.

Selama Martin Luther tinggal di Wartburg, Jonas merupakan salah satu tokoh reformasi protestan yang paling produktif di Wittenberg. Dengan pendekatan pada kotbah dan perdebatan, ia membantu gerakan reformasi melalui kemampuannya di bidang terjemahan terutama menerjemahkan tulisan Martin Luther dan Phillip Melanchthon menjadi bahasa Jerman atau Latin bahkan apabila perlu keduanya. Yang paling penting adalah Justus Jonas yang membantu Martin Luther di dalam menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Jerman dari bahasa Latin (bahasa resmi Vatikan).

Justus Jonas sendiri hidup di Witterberg hingga 1544 dan kemudian pindah. Rumah yang ia tinggalkan di Witterberg kemudian ditempati oleh anaknya, Justus Jonas Muda, hingga 1558

Ia menikah dengan Catherine Falk yang meninggal saat akan melahirkan salah satu anaknya (kemungkinan akibat komplikasi saat melahirkan). Salah satu kalimat terakhir Catherine sebelum menghembuskan nafas terakhirnya adalah "Aku harus melahirkan kepadamu seorang anak karena aku tahu kamu sangat menyukai anak-anak". Selain itu, ia memiliki anak antara lain Justus Jonas Junior dan seorang anak perempuan bernama Sophia. Anak laki-lakinya yang pertama sendiri wafat akibat wabah pes yang menyerang Eropa di Abad Pertengahan.

Justus Jonas juga dikenal sebagai salah satu penulis himne gereja (lagu-lagu dalam liturgi gerejawi) yang produktif.  "In Jesu Namen wir heben an" (Kita berasal dalam nama Yesus) yang muncul pada 1524 dengan empat lagu pujian karangan Martin Luther dan tiga lainnya dari Paul Speratus. Himne yang ia tulis "Wo Gott der Herr nicht bei uns hält ("Apabila Tuhan tidak beserta kita) merupakan pengejawantahan dari Mazmur 124, diterbitkan oleh Erfurt "Enchiridion" pada 1524. Himne ini digunakan oleh beberapa komposer sebagai dasar dari musik organ dan paduan suara termasuk chorale cantata BWV 178 karya Johann Sebastian Bach.


</doc>
<doc id="2483264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483264" title="Geh">
Geh

'Geh' merupakan salah satu kata imbuhan yang banyak ditemukan di dalam pemakaian bahasa Jawa Banten terutama di daerah Serang dan Cilegon. Kata ini sering disisipkan di awal dan akhir kalimat dan berfungsi sama dengan kata 'dong' di dalam bahasa Indonesia. Meskipun demikian, kalimat ini juga dikenal di dalam Bahasa Lampung.

Geh sendiri merupakan kata imbuhan yang umum diletakkan di akhir kalimat.


</doc>
<doc id="2483274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483274" title="Powiat Cieszyn">
Powiat Cieszyn

Powiat Cieszyn (bahasa Polandia: "Powiat cieszyński") adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Cieszyn. Powiat ini letaknya ada di provinsi Silesia dan pada tahun 2014 memiliki penduduk 177 604 jiwa.
Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (3 urban, 2 urban-rural dan 9 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.


</doc>
<doc id="2483276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483276" title="Gerakan Siswa Kristen Indonesia">
Gerakan Siswa Kristen Indonesia

Gerakan Siswa Kristen Indonesia merupakan salah satu organisasi pergerakan yang menyasar kepada pelajar-pelajar beragama Kristen yang ada di Indonesia.

GSKI sendiri terbentuk pada 1964 dan vakum setelah kongres terakhir di Surabaya pada 1966 yang sejalan dengan masa penumpasan Pemberontakan G 30 S yang oleh kelompok pemuda dan pelajar berada di dalam KAPPI (Kesatuan Aksi Pemuda dan Pelajar Indonesia) dan KAPI (Kesatuan Aksi Pelajar Indonesia). Setelah Peristiwa G 30 S selesai dan Indonesia berada di bawah era Orde Baru, seluruh organisasi pelajar intra sekolah yang resmi dan diakui pemerintah berada di dalam kendali OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah) sehingga seluruh organisasi intra pelajar lainnya selain OSIS dianggap membubarkan diri atau vakum termasuk GSKI.

Pada acara Dies Natalis GAMKI tahun 2016, telah dibentuk suatu MoU ("Memorandum of Understanding") untuk mengaktifkan kembali GSKI yang ditandatangani tiga organisasi Kristen (antara lain GAMKI (Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia), PIKI (Perkumpulan Intelegensia Kristen Indonesia), dan GMKI (Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia). Salah satu target awal dari pembangkitan GSKI sendiri adalah menetapkan panitia pengarah untuk merumuskan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga GSKI, guna menunjang kinerja organisasi yang telah lama vakum. Penantanganan Nota Kesepahaman pengaktifan kembali GSKI dilakukan oleh Ketua Umum DPP GAMKI Michael Wattimena (Politisi Partai Demokrat), Ketua PP GMKI Ayub Manuel Pongrekun, dan Ketua Umum PP PIKI Baktinendra Prawiro.

Alasan pengaktifan ini mengingat bahwa pada saat ini proses pengkaderan generasi muda Kristen mengalami degradasi yang cukup dalam karena hilangnya akar di segmentasi siswa. Hal ini semakin terasa ketika serangan perkembangan IT semakin banyak menggantikan pendidikan karakter sehingga perlu kembali mengaktifkan wadah pendidikan kader ekstra gerejawi yang mampu menanamkan nilai-nilai Nasionalisme dan Kekristenan.


</doc>
<doc id="2483283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483283" title="Nasi gonjleng">
Nasi gonjleng

Nasi gonjleng merupakan masakan khas Kota Cilegon, Banten yang bentuknya mirip dan menyerupai nasi kebuli khas Timur Tengah. Menu ini diduga merupakan hasil perpaduan dua kebudayaan, Timur Tengah dan Nusantara khususnya Banten. Nasi gonjleng umumnya hanya tersaji pada hari-hari besar seperti Lebaran (Idul Fitri), Isra Mikraj, atau Maulid Nabi Muhammad bagi warga Cilegon

Pada dasarnya, kuliner ini memiliki bumbu mirip dengan nasi kebuli yang beraroma pekak dan kapulaga dan dihidangkan dengan acar dan emping. Terkait hal tersebut, ada satu kisah yang diyakini merupakan latar belakang penamaan kuliner ini. Cerita yang berkembang di masyarakat Kota Serang bahwa makanan ini disebut nasi gonjleng karena nasi tersebut dimasak dan dinikmati beramai-ramai pada malam hari oleh para peronda. Biasanya, masakan ini dihidangkan dengan daging kerbau, sapi, kambing, atau ayam. Keseluruhan proses itu disebut dengan "gonjlengan".

Hal serupa diutarakan Hj. Wiwi, pemilik warung makan nasi gonjleng yang berlokasi di Kota Cilegon. Berdasarkan keterangannya, khusus untuk nasi gonjleng ayam, dahulu masyarakat Kota Cilegon banyak yang memelihara ayam. Ketika para peronda memasak nasi gonjleng, terasa ada yang kurang tanpa lauk pauk. Para peronda yang jahil kemudian mencuri ayam warga. Ketika hidangan siap disantap, pemilik ayam akan dibangunkan untuk ikut makan. Besoknya yang punya ayam mencari-cari ayamnya yang hilang bertanya kesana kemari. Untuk merespon pertanyaan pemilik ayam, para peronda akan berlagak seolah tidak berdosa, malahan peronda akan bertanya balik kepada pemilik ayam. "Lah yang kamu makan kemarin memangnya ayam siapa?" tanya peronda sambil berkelakar.


</doc>
<doc id="2483293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483293" title="Jaringan penyediaan air">
Jaringan penyediaan air

Sistem penyediaan air atau jaringan penyediaan air adalah sistem rekayasa hidrologi dan hidraulik komponen yang menyediakan pasokan air.

Di negara-negara berkembang, banyak pemerintah yang korupsi dan miskin dan mereka menanggapi masalah ini dengan sering mengubah kebijakan dan kesepakatan nonjelas. Air permintaan melebihi penyediaan dan rumah tangga dan industri pasokan air akan diprioritaskan di atas kegunaan lain, yang mengarah ke kelangkaan air. Air minum memiliki harga di pasar; air sering menjadi bisnis untuk perusahaan-perusahaan swasta, yang mendapatkan keuntungan dengan menempatkan harga yang lebih tinggi pada air yang membebankan penghalang bagi masyarakat berpenghasilan rendah. Tujuan Pembangunan Milenium mengusulkan perubahan-perubahan yang diperlukan.



</doc>
<doc id="2483294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483294" title="Powiat Ełk">
Powiat Ełk

Powiat Ełk (bahasa Polandia: "Powiat ełcki") adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten” di Indonesia) dig Polandia. Ibu kotanya adalah Ełk. Powiat ini terletak di provinsi Warmia-Mazury dan memiliki penduduk sebesar 90.160 jiwa.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (1 urban dan 4 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.



</doc>
<doc id="2483296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483296" title="Daftar misi diplomatik Ekuador">
Daftar misi diplomatik Ekuador

Berikut ini adalah daftar misi diplomatik Ekuador, termasuk konsulat kehormatan.









</doc>
<doc id="2483299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483299" title="Latacunga">
Latacunga

Latacunga adalah kota dataran tinggi Ekuador, ibu kota Provinsi Cotopaxi, selatan dari Quito, dekat pertemuan Sungai Alaquez dan Cutuchi yang membentuk Sungai Patate, induk dari Sungai Pastaza. Pada saat sensus 2010 Latacunga memiliki 98.355 penduduk, sebagian besar beretnis Mestizo dan Pribumi.


</doc>
<doc id="2483301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483301" title="Galo Plaza">
Galo Plaza

Galo Lincoln Plaza Lasso de la Vega (17 Februari 1906–28 Januari 1987) adalah seorang negarawan Ekuador yang menjabat sebagai Presiden Ekuador dari tahun 1948 hingga 1952 dan Sekretaris Jenderal dari Organisasi Negara-Negara Amerika dari tahun 1968 hingga 1975. Dia adalah putra dari mantan Presiden Ekuador, Leonidas Plaza.


</doc>
<doc id="2483305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483305" title="Madchester">
Madchester

Madchester merupakan salah satu skena musik yang berasal dari kota Manchester, Inggris, Britania Raya. Skena musik ini dikenal karena menggabungkan alternative rock dengan obat-obatan terutama ekstasi (Metilendioksimetamfetamina) sehingga skena ini juga dekat dengan musik-musik seperti acid house dan psychedelia. Skena musik ini berpusat di klub malam Hacienda milik salah satu musisi dari Manchester, New Order yang merupakan band reinkarnasi dari Joy Division. Grup band terkait yang berasal dari skena tersebut antara lain The Stone Roses, Happy Mondays, James, The Charlatans, Inspiral Carpets, Northside, 808 State dan lainnya.

Jauh sebelum Madchester, musik di kota Manchester dikuasai band-band seperti The Smiths dengan Morrissey-nya, The Fall, dan New Order beserta band pendahulunya, Joy Division. Band-band tersebut sangat berpengaruh di Manchester dan merekalah band pertama yang tampil di klub yang baru dibuka di kota Manchester, Hacienda.


</doc>
<doc id="2483307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483307" title="Rexall">
Rexall

Rexall adalah rantaian apotek, dan nama toko-produk bermerek Amerika. Toko-toko, memiliki akar dalam federasi Toko Obat Amerika dimulai pada tahun 1903, lisensi nama merek Rexall untuk sebanyak 12.000 toko obat di seluruh Amerika Serikat dari tahun 1920 sampai tahun 1977. ("Rex" dalam nama berasal dari umum Rx singkatan dari resep medis).

Sejak tahun 1985, Rexall menjadi apotek dan obat bebas di Kanada yang dioperasikan oleh Perusahan McKesson dan suplemen kesehatan di Amerika Serikat, di mana ia digunakan sebagai merek dari berbagai toko rantai Dollar General. Merek Rexall Kanada tidak terkait dengan operasi AS. Namun, sampai sekitar tahun 1977, Rantaian AS tidak memiliki apotek Rexakk di Kanada.

Pada tahun 1903, Louis K. Liggett membujuk 40 toko obat independen untuk berinvestasi sebesar $4.000 di koperasi pengecer yang disebut Serikat Apotek, yang menjual produk di bawah nama Rexall. Setelah Perang Dunia I, koperasi mendirikan pengaturan waralaba di mana gerai yang dimiliki secara independen ritel mengadopsi nama dagang Rexall dan menjual produk Rexall. Perusahaan berpusat di Boston, di daerah yang sekarang ditempati oleh Universitas Northeastern.


</doc>
<doc id="2483311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483311" title="Bataha Santiago">
Bataha Santiago

Bataha Santiago merupakan salah satu tokoh masyarakat yang berasal dari Sangihe Talaud, Sulawesi Utara. Ia merupakan raja ketiga Kerajaan Manganitu. Don Jugov (Jogolov) Sint Santiago adalah nama lengkapnya (Bataha berarti sakti). Lahir di desa Bowongtiwo-Kauhis,Manganitu pada tahun 1622. Ia merupakan satu-satunya raja di Kepulauan Sangihe yang keras kepala dan menolak menandatangani perjanjian dagang dengan VOC (Vereenigde Oost Indische Compagnie) Belanda.

Dia disekolahkan oleh ayahnya di Universitas Santo Thomas Manila, Filipina pada tahun 1666 (saat itu dia sudah berumur 44 tahun) dan menyelesaikan kuliahnya empat tahun kemudian. Sepulangnya dari Filipina, dia lalu dinobatkan sebagai raja di Kerajaan Manganitu dan selama lima tahun ia memegang tampuk kekuasaan.

VOC beberapa kali memaksa Santiago untuk menandatangani kontrak panjang ("Lange Contract"). Dia menolaknya dan mengumumkan perang terhadap VOC. Isi "Lange Contract" yang ditolak antara lain instruksi untuk melenyapkan tanaman cengkih dan semua benda yang dianggap kafir oleh VOC. Mereka memanfaatkan Sultan Kaitjil Sibori, anak Sultan Mandarsyah, untuk membujuk Santiago supaya menandatangai kontrak. Namun Santiago tetap tidak mau menandatanganinya. Sultan Kaitjil Sibori pulang ke daerahnya tanpa hasil. VOC kecewa dan marah dan Santiago pun telah siap dengan segala akibatnya. Kalimatnya yang terkenal yang disampaikan ketika ia mengumpulkan para pejabat kerajaan dan semua pihak yang terkait maupun yang akan melibatkan diri melawan VOC adalah "“I kite mendiahi wuntuang ‘u seke, nusa kumbahang katumpaeng.”" Kalimat itu berarti kita harus menyiapkan pasukan perang, negeri kita jangan dimasuki musuh.

VOC lalu mengutus Sultan Kaitjil Sibori ke Sangihe untuk mempersunting Maimuna, putri raja VI Tabukan, supaya VOC dan sekutunya masuk ke Sangihe. Pasukan VOC dan pasukan kerajaan Manganitu yang dipimpin oleh Santiago berperang di laut berhari-hari. Korban dari keduanya sangat banyak. VOC mundur dan menghentikan perang yang sengit itu karena kerugian yang besar. VOC kemudian memanfaatkan Sasebohe dan Bawohanggima, sahabat dekat Santiago, agar menyerah namun gagal. Pertempuran antara VOC dan pasukan Santiago terjadi lagi dan Sasebohe dan Bawohanggima terus membujuk Santiago. Tetapi dia berhasil dibawa VOC ke kantornya di Tahuna. Dipaksa lagi untuk menandatangani kontrak. Namun, Santiago tetap memegang teguh prinsipnya. VOC menyiapkan satu tim tembak. Mereka menembak. Tapi tidak ada satu pun peluru berhasil melukai tubuh Santiago. Mereka takut dan heran, lalu membawa Santiago ke tanjung Tahuna dan menggantungnya.

Sultan Kaitjil Sibori tidak yakin tubuh Santiago yang tak ditembus peluru, tetapi dapat tewas dengan tali. Diperintahkannya salah seorang anggota pasukannya untuk memenggal kepala Santiago. Sebelum subuh tiba, adik Santiago yang bernama Sapela, datang mengambil jenasah saudarah tuanya. Ia hanya bisa membawa kepala Santiago dan menguburkannya di antara akar pepohonan besar, beberapa meter di atas pantai dan menandai tempat itu dengan tumpukan batu di Nento di desa Karatung-Paghul pada 1675. Kubur kepala Santiago yang dirahasiakan terungkap pada tahun 1950. Sedangkan tubuhnya diduga dikuburkan di tempat ia dihukum mati, di kelurahan Santiago saat ini.

Sebagai wujud penghargaan, diabadikan sebuah patung di Miangas di daerah perbatasan antara Indonesia dan Filipina. Namanya juga diabadikan sebagai nama markas Kodim 1301/Sangihe dan Korem 131 Provinsi Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="2483312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483312" title="Daftar gempa bumi di Ekuador">
Daftar gempa bumi di Ekuador

Daftar gempa bumi di Ekuador adalah daftar gempa bumi terkenal yang telah mempengaruhi Ekuador dalam sejarah yang tercatat.


</doc>
<doc id="2483319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483319" title="Kapal selam Jepang I-168">
Kapal selam Jepang I-168

Kapal selam Jepang "I-168 (dulunya bernama I-68", sampai 20 Mei 1942) adalah sebuah "Kaidai" jenis dari kapal selam jelajah yang aktif dalam Perang Dunia II. Sebagai sub-kelas KD6, "I-168" dibangun oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang di awal tahun 1930-an. Dalam Pertempuran Midway dia menenggelamkan semmua kapal Amerika yang gugur dalam pertempuran tersebut, yakni, kapal induk dan kapal perusak . Pada waktu itu dia dikomando oleh Letnan Komandan Yahachi Tanabe.

Pada 27 Juli 1943, pukul 17:54,"I-168" melawan kapal selam Amerika di Selat Steffen dekat Pulau Hanover Baru. Serangan pertama dilancarkan oleh Letnan Komandan Nakajima dengan menembakkan sebuah torpedo kepada tetapi meleset. Letnan Komandan Walter Gale Ebert yang melihat ini langsung melaju ke arah "I-168" walaupun di saat yang bersamaan diterjang oleh torpedo "I-168". Pada pukul 18:12, Letnan Komandan Walter Gale Ebert membalas serangan "I-168" dan menenggelamkannya beserta semua awaknya."I-168" dihapus dari daftar angkatan laut pada 15 Oktober 1943.



</doc>
<doc id="2483326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483326" title="Lilian, Putri Réthy">
Lilian, Putri Réthy

Putri Lilian dari Belgia (lahir Mary Lilian Baels, – ) lebih dikenal sebagai Lilian, Putri Réthy, adalah istri kedua dari Raja Leopold III dari Belgia.

Mary Lilian Baels lahir di London dimana orangtuanya tinggal saat itu. Dia adalah anak pertama dari sembilan bersaudara dari Henri Baels dan istrinya, Anne Marie de Visscher. Lilian awalnya dididik dengan bahasa Inggris, tetapi, ketika orangtuanya balik ke Belgia, dia belajar di Ostend dimana dia belajar bahasa Belanda. Dia melanjutkan belajar bahasa Prancis dan bahasa Jerman di Brussel.

Selain pendidikan akademis, Lilian juga antusias belajar olahraga, seperti bermain ski, berenang, golf, dan berburu. Lilian juga belajar sastra dan seni. Ketika Lilian masih remaja, dia dipresentasikan ke Raja George V dan Ratu Mary dari Britania Raya di Istana Buckingham.

Pada tahun 1933, Lilian melihat calon suaminya, Raja Leopold III dari Belgia, yang saat itu masih merupakan Adipati Brabant (gelar pewaris tahta kerajaan), untuk pertama kalinya dalam sebuah acara militer. Beberapa tahun kemudian, ketika ayahnya, yang saat itu menjadi Gubernur Flandria Barat, membawa Lilian ke sebuah upacara umum, dia melihat dan menemui Raja Leopold, yang memimpin acara tersebut, untuk kedua kalinya. Pada tahun 1937, Lilian dan ibunya bertemu dengan Raja, yang sekarang menjadi duda, sekali lagi pada acara seremonial lainnya.

Segera setelah itu, Raja Leopold III dari Belgia menghubungi Gubernur Henri Baels untuk mengundang dia dan Lilian untuk bergabung dengannya di pesta golf keesokan harinya. Lilian juga melihat Raja pada tahun 1939 di sebuah pesta kebun yang diselenggarakan untuk menghormati Ratu Wilhelmina dari Belanda, dan kemudian di tempat golf di Laeken, di mana dia diundang untuk makan siang oleh Ratu Elisabeth dari Belgia, ibu Raja Leopold. Lilian pun bertemu Raja Leopold di sebuah pesta golf terakhir di dekat pantai Belgia pada bulan Mei 1940, sesaat sebelum invasi Nazi ke Belgia.

Setelah invasi Nazi ke Belgia, ibu Lilian menempatkan dirinya untuk kerja di Palang Merah selama kampanye militer Belgia dan Sekutu melawan Jerman. Lilian membantu ibunya secara aktif dalam peran barunya, membawa orang Belgia dan orang Prancis yang terluka oleh mobil ke rumah sakit St. John di Bruges. Sementara, ayahnya, Henri Baels, berusaha meringankan penderitaan provinsi yang dipimpinnya. Pada tanggal 18 Mei, Henri Baels pergi mencari Menteri Dalam Negeri Belgia dan pergi ke Prancis untuk menanyakan solusi terbaik untuk Belgia.

Namun, dalam perjalanannya, Henri Baels mengalami kecelakaan mobil dan kakinya terluka. Dia dirawat di rumah sakit di Le Havre. Ketika situasi militer di Belgia menuju ke arah bencana, istrinya memutuskan untuk membawa anak-anaknya ke tempat yang aman di Prancis, dan Lilian mengemudikan mobil keluarga dalam perjalanan. Istri dan anak perempuan Gubernur Baels berhasil bertemu dengannya lagi, secara kebetulan, di sebuah rumah sakit di Poitiers.

Baels kemudian dituduh telah meninggalkan jabatannya sebagai Gubernur tanpa kerja dengan melarikan diri ke Prancis. Dia berhasil dalam mendapatkan audiensi dengan Raja setelah kapitulasi tentara Belgia pada tanggal 28 Mei 1940 dan pemenjaraan Raja sendiri oleh orang-orang Jerman di Istana Laeken. Henri Baels dan Lilian, menjelaskan keadaan sebenarnya dari kepergiannya dari Belgia, dan Gubernur Baels dengan demikian dibenarkan. Selanjutnya, Lilian dan ayahnya kembali ke Prancis dan merawat pengungsi Belgia di wilayah Anglet. Setelah pembebasan Belgia, Henri Baels dituduh berkolaborasi dengan Nazi selama perang, tetapi ini jelas salah, karena dia tidak menjabat sebagai gubernur selama masa pendudukan dan tinggal di Prancis sepanjang periode tersebut.

Pada tahun 1941, atas undangan Ibu Suri Elisabeth, Lilian mengunjungi Istana Kerajaan Laeken, dimana Raja Leopold III, sekarang menjadi tawanan perang yang ditahan oleh para Jerman yang berada di bawah tahanan rumah. Kunjungan ini dilakukan beberapa kali, sehingga Raja Leopold III dan Lilian jatuh cinta. Leopold melamar Lilian pada bulan Juli 1941, tetapi Lilian menolak lamarannya. "Raja hanya menikahi putri," katanya. Ratu Elisabeth dari Belgia, mengusulkan Lilian untuk menerima tawaran Raja. Lilian setuju untuk menikahi Raja, tapi menolak gelar Ratu. Sebagai gantinya, Raja memberinya gelar resmi "Putri Réthy." Mereka juga sepakat bahwa setiap keturunan pernikahan kedua Raja akan dikeluarkan dari suksesi takhta.

Leopold dan Lilian awalnya berencana untuk melakukan pernikahan sipil resmi mereka setelah berakhirnya perang dan pembebasan Belgia, tetapi sementara itu, sebuah upacara pernikahan religius rahasia berlangsung pada tanggal 11 September 1941, di kapel Istana Laeken, di kehadiran Ratu Elisabeth, Henri Baels, dan Kardinal van Roey, Uskup Agung Mechelen dan primata Belgia. Ini benar-benar bertentangan dengan hukum Belgia, yang mengharuskan pernikahan religius didahului oleh tindakan sipil. Meskipun Lilian dan Raja Leopold awalnya berencana untuk menunda pernikahan sipil mereka sampai akhir perang, tetapi Lilian nantinya hamil anak pertamanya, yang mengharuskan sebuah pernikahan sipil, yang berlangsung pada tanggal 6 Desember 1941. Pernikahan sipil ini otomatis membuat Lilian menjadi putri Belgia.

Lilian diterima oleh anak - anak Raja, Joséphine-Charlotte, Baudouin dan Albert. Putri Lilian membuktikan dirinya bisa menjadi seorang istri yang setia pada sang Raja dan seorang ibu yang penuh kasih sayang kepada anak-anak Raja dari istri pertamanya, Ratu Astrid. Lilian juga bertanggung jawab penuh untuk membesarkan mereka dan merawat mereka dengan kesabaran. Anak - anak Raja pun mengabdikan diri kepadanya, dengan mudah mengadopsinya sebagai ibu pengganti.

Ketika pernikahan sipil Raja Leopold dan Lilian dipublikasikan dalam surat pastoral oleh Kardinal van Roey pada bulan Desember 1941, ada reaksi beragam di Belgia. Beberapa menunjukkan simpati untuk pasangan baru itu, mengirimkan bunga dan pesan ucapan selamat ke istana di Laeken. Namun, yang lain berpendapat bahwa perkawinan baru tersebut tidak sesuai dengan status Sang Raja sebagai tahanan perang dan keinginannya berbagi nasib bersama rakyat yang ditaklukkan dan tentara tawanan yang dipenjara oleh para Jerman, dan merupakan pengkhianatan atas kenangan Ratu Astrid. Mereka juga mencap Lilian sebagai pemanjat sosial. Raja Leopold dan Lilian juga disalahkan karena melanggar hukum Belgia dengan melakukan pernikahan agama mereka sebelum pernikahab sipil mereka. Kritik ini terus berlanjut selama bertahun-tahun, bahkan setelah perang.

Orangtua Ratu Astrid, Pangeran Carl dari Swedia dan Putri Ingeborg dari Denmark, tidak menentang keras pernikahan kedua Raja Leopold III. Ingeborg berkata kepada salah satu jurnalis di Belgia bahwa dia tidak dapat memahami semua rakyat di Belgia yang menentang pernikahan kedua raja, karena bahwa sangat wajar bila setiap orang tidak ingin selamanya sendirian. Dia mengatakan bahwa dia senang dengan pernikahan baru Raja Leopold III, baik demi kepentingan Raja sendiri maupun demi cucu-cucunya.

Pada tahun 1944, keluarga kerajaan Belgia dideportasi ke Nazi Jerman, dan dijaga ketat oleh 70 anggota SS, dalam kondisi yang sulit. Keluarga tersebut menderita diet drastis dan hidup dengan ketakutan konstan bahwa mereka akan dibunuh oleh para sipir penjara mereka, sebagai tindakan balas dendam dari pihak Nazi, membuat marah pada kekalahan mereka oleh Sekutu, atau bahwa mereka akan terjebak dalam baku tembak antara pasukan Sekutu dan penculik mereka, yang mungkin berusaha membuat pendirian terakhir yang putus asa di lokasi pengasingan keluarga kerajaan. Kekhawatiran keluarga menjadi sangat tidak berdasar.

Pada satu titik, seorang pejabat Nazi mencoba memberi mereka sianida, berpura-pura itu adalah campuran vitamin untuk mengkompensasi makanan bagi tawanan selama pemenjaraan mereka. Namun, Lilian dan Leopold benar-benar mencurigai hal itu dan tidak minum pil atau memberikannya pada anak-anak mereka. Ketika tahun - tahun menjadi tahanan di Jerman, (dan kemudian Austria), Raja Leopold III dan Putri Lilian menyekolahkan anak - anak kerajaan. Raja mengajarkan pelajaran ilmiah; sementara istrinya, kesenian dan sastra. Pada tahun 1945, keluarga kerajaan dibebaskan oleh tentara Amerika Serikat di bawah komando Letnan Jenderal Alexander Patch, yang kemudian menjadi teman dekat Raja Leopold dan Putri Lilian.

Setelah pembebasannya, Raja Leopold II tidak dapat kembali ke Belgia (yang sekarang juga dibebaskan) karena adanya kontroversi politik yang muncul di Belgia seputar tindakannya selama Perang Dunia II. Sang Raja Belgia dituduh telah mengkhianati Sekutu dengan penyerahan diri yang diduga dini pada tahun 1940 dan bergabung dengan Nazi selama masa pendudukan Belgia. Pada tahun 1946, sebuah komisi dibentuk di Brussel untuk menyelidiki perilaku Raja selama perang dan pendudukan. Selama periode ini, raja dan keluarganya tinggal di pengasingan di Pregny-Chambésy, Swiss, dan adik laki-laki Raja, Pangeran Charles, dijadikan wali (pemimpin sementara) negara tersebut.

Komisi penyelidikan akhirnya membebaskan Raja Leopold III dari tuduhan tersebut dan dia bisa, tahun 1950, untuk kembali ke Belgia dan melanjutkan pemerintahannya. Agitasi politik terhadap Sang Raja berlanjut, bagaimanapun, menyebabkan kekacauan di dalam negeri apa yang dikenal sebagai ""Royal Question"". Pada tahun 1951, untuk menghindari kekecauan negara itu dan untuk menyelamatkan monarki yang diperangi, Raja Leopold III dari Belgia mengundurkan diri dan memberi tahta ke putranya yang berusia 21 tahun, Pangeran Baudouin.

Putra tiri Lilian, Baudouin, naik tahta pada tanggal 17 July 1951. Karena Raja Baudouin belum menikah, Lilian berakting menjadi ibu negara Belgia selama sembilan tahun petama pemerintahan putra tirinya. Putri Lilian juga mengelola kehidupan istana Belgia dengan ketegasan dan penyempurnaan, tetapi dia tidak pernah berhasil dicintai oleh orang-orang Belgia.

Pada tahun 1942, Pangeran Alexandre lahir. Pada tahun 1951, Putri Marie-Christine lahir beberapa bulan sebelum pengunduran diri ayahnya. Setelah pengunduran diri Leopold, pada tahun 1956, Putri Marie-Esméralda lahir.

Sang mantan Raja dan Putri Lilian terus tinggal di istana kerajaan di Laeken sampai pernikahan Raja Baudouin dan Doña Fabiola de Mora y Aragón pada tahun 1960.

Hubungan Lilian dengan anak tirinya pun menjadi dingin setelah pernikahan mereka. Lilian juga mempunyai hubungan yang buruk dengan Fabiola, istri Raja Baudouin.

Pada tahun 1960, setelah pernikahan Raja Baudouin, Leopold dan Lilian pindah dari Istana Kerajaan ke properti pemerintah di Domaine d'Argenteuil, Belgia. Putri Lilian mempekerjakan berbagai desainer untuk mengubah rumah jelek di properti menjadi tempat tinggal yang terhormat dan elegan bagi mantan Raja. Argenteuil menjadi pusat kebudayaan di bawah naungan Leopold dan Lilian, yang menjalin persahabatan dengan banyak penulis, ilmuwan, matematikawan, dan dokter terkemuka. Leopold dan Lilian juga banyak bepergian ke seluruh dunia.

Setelah operasi jantung putranya, Pangeran Alexandre, di Amerika Serikat ketika masa kecilnya, Putri Lilian menjadi sangat tertarik dengan pengobatan, dan khususnya, dalam bidang kardiologi, dan mendirikan Yayasan Kardiologis yang, melalui pekerjaannya, telah menyelamatkan nyawa ratusan orang. Baik sebelum dan sesudah kematian suaminya pada tahun 1983, Putri Lilian memperdalam ketertarikannya pada lingkungan intelektual dan ilmiah dengan energi dan semangat.

Lilian dikenal sebagai orang yang sangat ketat dan selalu menuntut diri sendiri, dan, hasilnya, bisa melakukan itu kepada orang lain. Karena kontroversi seputar tindakan masa perang Raja Leopold III, dan, khususnya, pernikahan keduanya, Lilian sangat tidak populer. Lilian juga memiliki teman dekat, yang melihatnya sebagai wanita dengan kecantikan, pesona, kecerdasan, keanggunan, karakter yang kuat, kebaikan, humor, dan taat budaya yang hebat. Mereka mengaguminya karena keberaniannya dan martabat dimana Putri Lilian menghadapi serangkaian serangan pribadi yang panjang, saat "Royal Question" dan beberapa dekade kemudian.

Putri Lilian meninggal di Domaine d'Argenteuil di Waterloo, Belgia. Sebelum kematiannya, Lilian telah menyatakan keinginannya untuk dikuburkan di Argenteuil. Tetapi Keinginannya ditolak, dan dia dimakamkan di pemakaman kerajaan di "Church of Our Lady of Laeken", Brussel. Makam Lilian bersebelahan dengan makam suaminya, Raja Leopold III dan istri pertamanya, Ratu Astrid.

Ratu Fabiola dan anak -anak tirinya hadir di pemakaman, begitu pula anak laki - laki Lilian, Alexandre dan salah satu anak perempuannya Marie-Esméralda. Anak perempuan Lilian yang lain Marie-Christine tidak hadir.

Setelah kematian Lilian, sebuah konferensi kardiologis diselenggarakan dan dokter dan ahli bedah terkemuka seperti DeBakey dan yang lainnya memberikan penghormatan kepada Lilian dan kontribusinya terhadap kardiologi.

▪ 28 November 1916 - 11 September 1941: Nona Mary Lilian Baels

▪ 11 September 1941 - 7 Juni 2002: "Yang Mulia" Sang Putri Réthy

</doc>
<doc id="2483334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483334" title="Tari Ajat Temuai Datai">
Tari Ajat Temuai Datai

Tari Ajat Temuai Datai adalah tari penyambutan khas Suku Dayak Iban di Provinsi Kalimantan Barat. Ajat Temuai Datai diadopsi dari bahasa Dayak Mualang, salah satu sub etnis kelompok Dayak Iban. Masyarakat Suku Dayak Mualang menjadikan tarian ini sebagai tari menyambut tamu. Di Kalimantan Barat, tari Ajat Temuai Datai , kini menjadi tari penyambutan tamu kenegaraan . Seringkali, tari ini juga dimainkan ketika ada wisatawan berkunjung ke kampung Dayak Mualang di Kalimantan Barat. Arti dari kata "ajat temuai datai" sebenarnya tidak dapat diartikan secara langsung kata perkata. Namun, secara umum "ajat temuai datai" jika diartikan memiliki maksud proses pengucapan rasa syukur kepada sang pencipta atas kedatangan tamu atau "temuai" di tanah Kalimantan dengan berupa tari penyambutan tamu.

Pada zaman dahulu, Tari Ajat Temuai Datai dianggap sebagai tarian sakral . Di kampung Dayak Mualang, tarian ini hanya diperuntukkan bagi para pahlawan yang pulang membawa potongan kepala musuh dari medan perang. Perang merupakan kebiasaan Dayak Mualang di masa lampau, Suku Dayak Mualang berperang untuk perebutan kekuasaan.

Tarian Ajat Temuai Datai tak pernah lepas dari rangkaian upacara adat penyambutan bagi tamu agung dari Suku Dayak Mualang itu sendiri , ataupun pendatang selain warga kampung Mualang. Sebelum mereka dipersilahkan untuk masuk ke dalam rumah panjang. Tamu harus menjalani beberapa rangkaian ritual adat. Biasanya, tamu akan disambut oleh kepala Suku Dayak Mualang di halaman depan rumah panjang.

"Ajat Temuai Data"i berasal dari bahasa Dayak Mualang, salah satu sub etnis kelompok Dayak Iban. Secara harfiah, "Ajat Temuai Datai" tidak dapat diartikan kata per kata. Namun, secara umum "ajat temuai datai" jika diartikan memiliki maksud proses pengucapan rasa syukur kepada sang pencipta atas kedatangan tamu atau "temuai" di tanah Kalimantan dengan berupa tari penyambutan tamu.

Awal mulanya Tari Ajat Temuai Datai hanya ditampilkan pada acara-acara sakral saja. Pada zaman dahulu di kampung Dayak Mualang, tarian ini hanya diperuntukkan bagi para pahlawan yang pulang dari medan perang dan membawa hadiah berupa kepala musuh. Bagi Suku Dayak Mualang, penggalan kepala manusia menjadi bukti kemenangan. Karena mereka percaya, kepala musuh dapat memberikan kekuatan jiwa sang pemenang dan melindungi seluruh Suku Dayak Mualang. Sebagai ungkapan kegembiraan, mereka-pun menyelenggarakan upacara penyambutan tamu, dengan tarian Ajat Temuai Datai.

Di Provinsi Kalimantan Barat, Tari Ajat Temuai Datai dijadikan tari penyambutan bagi tamu resmi yang berkunjung ke wilayah Kalimantan Barat. Seringkali, tari ini juga dimainkan ketika ada wisatawan berkunjung ke kampung Dayak Mualang di Kalimantan Barat. Tari Ajat Temuai Datai dibakukan oleh seorang seniman Dayak bernama John Roberto Panurian. John Roberto Panurian adalah putra daerah Kalimantan Barat keturunan dari ayah Dayak Banuaka dan ibu orang Dayak Iban. Tari Ajat Temuai Datai merupakan tugas akhir John Roberto Panurian untuk mendapatkan gelar Sarjana Seni di Institut Seni Indonesia Yogyakarta pada tahun 2002.

"Ngiring Temuai" adalah proses pengiringan tamu ataupun pemaduan tamu sampai ke depan Rumah Panjai (rumah panggung yang panjang). Proses "ngiring temuai" ini dilakukan dengan cara ngajat ( menari) setelah pertama kali melalui upacara adat atau be ajat ( persembahan upacara adat kepada petara) melalui mempersiapkan kelengkapan upacara adat di belakang umpang ( bambu yg dilintangkan), dan setelah kepala suku "mengunsai" beras kuning (menghamburkan beras yang dicampur kunir/beras kuning) dan membacakan pesan atau mantra sebagai syarat mengundang "Senggalang Burong", yaitu burung keramat yang akan menyampaikan pesan kepada "Petara" ( Tuhan Yang Maha Esa) ngiring temuai dengan cara ngajat ( menari) memandu tamu ketempat selanjutnya. .

"Mancung Buloh" bermakna menebaskan "mandau" atau parang guna memutuskan bambu. Bambu sengaja dibentangkan menutupi jalan masuk ke rumah panjang dan para tamu harus menebaskan "mandau-"nya untuk memutuskan bambu tersebut sebagai simbol bebas dari rintangan yang menghalangi perjalanan tamu itu.

"Nijak Batu" adalah proses menginjakkan tumit ketika menyentuh sebuah batu yang direndam di dalam air yang telah dipersiapkan. "Nijak Batu" merupakan simbol kuatnya tekad dan tinginya martabat tamu itu sebagai seorang pahlawan yang disegani. Air pada rendaman batu tersebut diteteskan pada kepala tamu tersebut sebagai simbol keras dan kuatnya semangat dari batu itu untuk diteladani oleh pahlawan atau tamu yang disambut.

"Tama’ Bilik" bermakna memasuki rumah panjang. Ini merupakan pelajaran akhir dari proses penyambutan. Setelah melalui prosesi babak-babak tersebut, tamu diizinkan naik ke rumah panjang dengan maksud menyucikan diri dalam upacara yang disebut "Mulai Burung" (mengembalikan semangat perang atau mengusir roh jahat).


</doc>
<doc id="2483339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483339" title="Patung stuko Seljuk">
Patung stuko Seljuk

Patung Seljuk stuko adalah patung stuko yang ditemukan di area dimana Kesultanan Seljuk Raya berkuasa. Patung-patung tersebut diproduksi selama masa kejayaan Kesultanan Seljuk diantara abad ke-11 dan ke-13 masehi. Patung-patung tersebut menghiasi interior istana-istana Seljuk, bersamaan dengan ornamen stuko lainnya, menutupi dinding dibelakangnya. Patung-patung tersebut dicat dengan warna-warna cerah dan dilapisi kertas emas. Patung stuko Seljuk adalah simbol kekuatan dan kekuasaan.

Orang-orang Seljuk adalah bangsa nomaden Turkic yang berasal dari Asia Tengah. Mereka menjadi pemimpin baru di Dunia Islam di sisi timur setelah mengalahkan Kesultanan Ghaznavid dalam Perang Dandanaqan, dan Dinasi Buyid di Baghdad. Setelah kemenangan ini, bangsa Seljuk menyatakan diri mereka sebagai pelindung baru Kekhalifahan Abbasiyah dan Islam Sunni. Dalam waktu kurang dari satu abad, bangsa Seljuk berhasil membuat kerajaan besar yang mencakup Iran, Irak, dan sebagian besar Anatolia. Di bawah Seljuk, Iran menikmati masa kejayaan budaya. Arsitektur dan seni-seni lainnya berkembang selama periode tersebut, dan memiliki pengaruh terhadap perkembangan artistik di wilayah ini dan sekitarnya.

Dalam keramik, bangsa Seljuk menginovasikan pembuatan motif halus dibuat dibawah lapisan gelas dan cat polikrom. Benda-benda logam dihias dengan tatahan perak dan emas. Bangsa Seljuk banyak mengembangkan motif figuratif yang menggambarkan binatang dan manusia. Representasi makhluk hidup sebenarnya tidak jarang sama sekali dalam budaya Islam. Hanya tempat-tempat suci seperti masjid dimana penggambaran makhluk hidup dilarang. Di tempat-tempat yang bersifat sekuler, penggambaran makhluk hidup diperbolehkan.

Semua istana Seljuk saat ini dalam kondisi reruntuhan. Penggalian menunjukkan bahwa istana ini pernah dihiasi dengan motif-motif dari ubin dan relief dari stuko menggunakan pola geometris dan figur. Di Lashgari Bazar, sebuah reruntuhan Istana Seljuk dari periode Ghaznavid, ditemukan fresko yang menggambarkan 44 tentara Seljuk. Fresko ini dicat dengan cat polikrom dan semua memiliki wajah bulat yang serupa dan mata berbentuk almond, bentuk wajah tipikal bangsa Turkic dari Asia Tengah. 

Figur serupa yang terbuat dari stuko juga menghiasi istana kerajaan serupa di aula resepsi. Figur serupa ditemukan mendekorasi dinding di istana utama Seljuk, atau di istana lebih kecil di daerah. Figur-figur stuko ini mungkin menutupi dinding di bagian belakang bersama dengan ornamen geometrik lainnya yang sama-sama terbuat dari stuko. Salah satu contoh figur stuko yang lengkap ditemukan di Ray, Iran, dimana figur ini menggambarkan Sultan Seljuk Tughril II (1194) duduk di sebuah mahligai dan dikelilingi oleh petugas kerajaan. Contoh serupa ditemukan di Bast, Afghanistan, di Samarkand, dan di Uzbekistan Figur-figur stuko ini di cat dengan warna-warna cerah seperti merah, biru, hitam, dan disepuh emas. Ruangan gelap dimana figur ini ditempatkan di dalam istana menjadikan pewarnaan cerah ini penting.

Stuko adalah bahan yang lembut dan mudah diukir atau dicetak. Bahan ini juga ringan, sehingga mudah ditempel ke dinding. Banyak figur stuko dari abad ke-12 bertahan dalam kondisi yang baik dikarenakan iklim kering ditempat dimana mereka ditemukan. Figur stuko Seljuk dicat dengan warna-warna cerah seperti biru (berasal dari lapis lazuli), merah (dari rubi), dan hitam, dan disepuh dengan emas.

Figur-figur ini merepresentasikan kekuasaan. Di dalam sebuah lingkungan kerajaan, figur stuko ini merepresentasikan tokoh-tokoh kerajaan seperti penjaga kerajaan, wazir kerajaan, atau amir. Tokoh prajurit digambarkan mencengkeram sebuah pedang dan memakai kaftan berwarna cerah, celana panjang, tiraz, dan sepatu bot panjang. Tokoh kerajaan digambarkan memakai mahkota. Dua figur stuko yang disimpan di Museum Seni Metropolitan di New York digambarkan mengenakan mahkota, salah satunya mengenakan mahkota bersayap. Mahkota bersayap adalah simbol kuno kekuasaan yang telah dipakai sejak abad ke-3 di Kekaisaran Sasaniyah dan terlihat dalam koin. Semua figur stuko Seljuk memiliki wajah berbentuk bulat, tulang pipi yang tinggi, dan mata berbentuk almond, juga dikenal dengan nama 'wajah bulan Turkic', merefleksikan suku Turkic dan Mongolia. Figur stuko Seljuk biasanya direpresentasikan dalam sebuah upacara, mengimitasikan upacara yang mungkin berlangsung didalam ruangan dimana figur stuko ini dipasang.


</doc>
<doc id="2483351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483351" title="Nekara Pejeng">
Nekara Pejeng

Nekara Pejeng (atau Nekara tipe-Pejeng) adalah sebuah nekara Zaman Perunggu yang produksi di seluruh Nusantara pada abad ke-1 dan ke-2 Masehi. Mereka adalah contoh terbaik nekara di Asia Tenggara. Beberapa contoh nekara Pejeng yang ditemukan di Indonesia adalah Bulan Pejeng, yang merupakan nekara terbesar di dunia, mengindikasikan kemajuan teknik pengecoran logan dan perdagangan yang aktif di nusantara di milenium pertama Masehi.

Bukti pertama penggunaan perunggu dan besi di Indonesia berasal dari tahun 500 Sebelum Masehi. Sebagian besar benda perunggu paling awal mungkin digunakan untuk upacara mis. kapak perunggu upacara dan nekara. Nekara-nekara ini datang dari Vietnam Utara dan memiliki bentuk spesifik yang dikenal dengan nama nekara Dong Son. Bersamaan dengan perdagangan di Asia Tenggara, nekara Dong Son menjadi tersebar di Kepulauan Sunda seperti di Sumatra, Jawa, Nusa Tenggara, Kepulauan Kai dan bahkan Papua. Persebaran nekara Dong Son di Indonesian menunjukkan adanya perdagangan yang luas di antara kerajaan-kerajaan di Asia Tenggara selama periode tersebut. Drum perunggu lainnya yang ditemukan di nusantara mewakili variasi lokal, yang paling terkenal adalah drumnakara Pejeng.

Name "pejeng" berasal dari nama desa Zaman Perunggu Pejeng di Bali. Nekara pejeng adalah variasi lokal dari nekara Dong Son. Drum Pejeng berbeda dari drum Dong Son karena bentuknya yang lebih memanjang dan dicor dengan dua potong terpisah (mantel dan timpanum) dan dicetak menggunakan cetakan batu. Inovasi bentuk nekara Pejeng terjadi di Indonesia dan diproduksi secara luas di Jawa dan Bali pada milenium pertama Masehi. Nekara Pejeng dari Bali adalah nekara Pejeng paling mengesankan di masa prasejarah Indonesia akhir. Bulan Pejeng yang disimpan di desa Pejeng, adalah nekara terbesar di dunia. Keberadaan dari nekara sebesar itu pasti memiliki nilai sosial yang besar bagi pemiliknya. Bali tidak memiliki pertambangan tembaga ataupun timah, bahan baku terpenting untuk pembuatan perunggu. Ini mengindikasikan bahwa perdagangan antar pulau di Indonesia sudah terjadi secara intensif di milenium prtama Masehi.

Nekara Pejeng mungkin digunakan oleh raja untuk menunjukkan bahwa dirinya termasuk kedalam golongan elit internasional. Di Plawangan, sebuah nekara Pejeng ditemukan didalam kuburan, bersama dengan objek-objek berharga lainnya seperti kalung emas, dan mata tombak besi. Di Bali, Bulan Pejeng adalah nekara terbesar di dunia, dirawat di sebuah desa sampai sekarang. Moko dari Alor adalah nekara tipe Pejeng yang berukuran kecil. Moko masih digunakan sebagai objek pusaka yang dipertukarkan dalam upacara perkawinan.

Nekara pejeng memiliki bentuk simetris. Bentuknya terdiri atas tiga bagian: kepala atau timpani dibagian atas, laras tengah tempat pegangan terpasang, dan alasnya. Perbedaan desain antara nekara Pejeng dan nekara Dong Son bahwa timpanum sebuah nekara Pejeng menonjol kurang lebih 25 cm keluar tubuhnya. Timpanum ini dicor secara terpisah dari badan nekara Pejeng, perbedaan lain antara nekara Pejeng dengan nekara Dong Son.

Nekara Pejeng dibuat dengan cara pencetakan lilin-hilang. Model lilin benbentuk nekara diletakkan didalam sebuah inti tanah liat yang berlubang. Bentuk-bentuk figur binatang atau manusia yang sudah dibakukan dicetak kedalam lilin menggunakan cetakan batu. Cetakan pola-pola geometris ini dicetak di bagian timpanum dan di bagian samping atas nekara Pejeng.



</doc>
<doc id="2483352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483352" title="Amenhotep">
Amenhotep

Amenhotep, putra Hapu, merupakan seorang arsitek, imam, ahli taurat, dan pejabat, yang memegang sejumlah kantor di bawah Amenhotep III.

Ia konon lahir pada akhir masa pemerintahan Thutmosis III, di kota Athribis (modern Banha di utara Kairo). Ayahandanya adalah Hapu, dan ibundanya Itu. Ia adalah seorang imam dan seorang juru tulis dari orang-orang yang direkrut (pengorganisasian tenaga kerja dan penyediaan tenaga kerja untuk proyek-proyek Firaun, baik sipil maupun militer). Ia juga seorang arsitek dan mengawasi beberapa proyek pembangunan, di antaranya kuil makam Amenhotep III di Tebe, yang hanya tersisa dua patung saat ini, yang dikenal sebagai Colossi dari Memnon. Ia mungkin juga adalah arsitek Kuil Soleb di Nubia. Menurut beberapa relief di makam Ramose, ia mungkin telah tiada pada tahun ke-31 Amenhotep III.

Setelah kematiannya, reputasinya tumbuh dan ia dipuja karena ajarannya dan sebagai seorang filsuf. Ia juga dipuja sebagai penyembuh dan akhirnya disembah sebagai dewa peyembuhan, seperti pendahulunya Imhotep. Ada beberapa patungnya yang selamat sebagai juru tulis, menggambarkannya sebagai seorang pemuda dan sebagai seorang pria tua. Ia adalah manusia yang didewakan dan oleh karena itu hanya digambarkan dalam bentuk manusia. Kultusnya awalnya terbatas pada wilayah Thebes, dengan kuil makam yang diabngun baginya selama masa hidupnya di samping Amenhotep III. Ini jelas merupakan hak istimewa yang luar biasa, karena merupakan satu-satunya kuil pemujaan pribadi yang dibangun di antara monumen kerajaan di daerah tersebut. Ia terus disembah setidaknya selama tiga abad setelah kematiannya. Selama periode Kerajaan Ptolemaik penyembahannya menyaksikan kebangkitan yang menyebabkan kapel dipersembahkan kepadanya di Kuil Hathor, Deir el-Medina dan Djeser-Djeseru di Deir el-Bahari. Patung-patung itu didirikan kepadanya di Kuil Amun, Karnak dan ia dianggap sebagai perantara dewa Amun.

Manetho memberikan sebuah catatan legendaris tentang bagaimana Amenhotep menasehati seorang raja bernama Amenophis, yang "berkeinginan untuk menjadi penonton para dewa, seperti juga Orus, salah satu pendahulunya di kerajaan itu, menginginkan hal yang sama di hadapannya". Amenophis ini biasa dikenali dengan Akhenaten, sedangkan Orus sesuai dengan ayahanda yang terakhir, Amenhotep III. Manetho menceritakan bahwa orang bijak tersebut menasehati bahwa raja harus "membersihkan seluruh negara orang kusta dan orang-orang yang tidak murni lainnya" dan bahwa Raja kemudian mengirim 80,000 penderita kusta ke pertambangan. Setelah ini orang bijak meramalkan bahwa orang kusta akan bersekutu dengan orang-orang yang datang untuk menolong mereka dan menundukkan Mesir. Ia memasukkan nubuatan itu ke dalam surat untuk Raja dan kemudian bunuh diri. Manetho mengaitkan peristiwa ini dengan Keluaran bangsa Israel dari Mesir namun Josephus menolak penafsiran tersebut dengan keras.




</doc>
<doc id="2483357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483357" title="Museum Peradaban Asia">
Museum Peradaban Asia

Museum Peradaban Asia atau Asian Civilisations Museum (ACM) adalah sebuah institusi yang merupakan bagian dari empat museum di Singapura, tiga lainnya adalah Museum Peranakan di Sekolah Tao Nan Lama, Museum Nasional Singapura, dan Museum Seni Singapura.

Museum ini merupakan salah satu museum perintis di kawasan ini yang mengkhususkan diri dalam budaya dan peradaban seluruh Asia. Museum ini mengkhususkan diri dalam sejarah utama Tiongkok, Asia Tenggara, Asia Selatan, dan Asia Barat, di mana kelompok etnis Singapura yang beragam menelusuri leluhur mereka.

Museum ini pertama kali dibuka di gedung Sekolah Tao Nan Lama pada 22 April 1997 di "Armenian Street", dengan pameran sebagian besar berpusat mengenai peradaban Tiongkok. Dengan dimulainya renovasi Empress Place Building, museum ini mendirikan museum andalannya yang baru di sana pada 2 Maret 2003, dengan cepat memperluas koleksinya ke kawasan lain di Asia. Cabang "Armenian Street" ditutup untuk renovasi pada 1 Januari 2006 dan dibuka kembali pada 25 April 2008 menjadi Museum Peranakan, mengkhususkan diri dalam budaya Peranakan.

Pada 16 September 2006, Museum ini secara resmi meluncurkan logo barunya bersama dengan slogan baru "The Asian Civilisations Museum — Where Asian Cultures Come Alive!" ("Museum Peradaban Asia — Di mana Budaya Asia Menjadi Hidup!"). Logo baru ini mencerminkan lokasi unik museum yang dekat Sungai Singapura bersejarah, sumber dan asal masyarakat multikultural Singapura, yang dihadirkan ACM dalam koleksinya. Citra yang terefleksikan dalam warna cokelat juga menunjukkan museum sebagai suatu tempat untuk refleksi, sementara warna jingga yang cerah merupakan warna menyegarkan yang melambangkan aktivitas dan energi.

Pada akhir tahun 2013, setelah menjalani pelaksanaan pemerekan kembali, Museum meluncurkan logo barunya bersamaan dengan slogan baru "Singapore's Museum of Asia" ("Museum Asia Singapura").

Pada 16 September 2014, Museum terpilih sebagai museum top di Singapura dan menduduki peringkat ke-9 di Asia oleh penghargaan "TripAdvisor’s Travellers’ Choice" (Pilihan Wisatawan TripAdvisor). Museum ini merupakan satu-satunya museum Singapura yang masuk dalam peringkat di antara 10 museum top Asia.

Pada 15 November 2015, Museum meresmikan ruang barunya setelah memulai perombakannya pada tahun 2014. Perombakan dilakukan secara bertahap: Tahap 1 diresmikan pada 14 November 2015. Tahap 2 selesai pada April 2016, dengan penyempurnaan lebih lanjut untuk diikuti.



</doc>
<doc id="2483358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483358" title="Enlil-nirari">
Enlil-nirari

Enlil-nirari (“Enlil adalah penolongku”) merupakan seorang Raja Asyur dari tahun 1330 sampai 1319 SM, (atau dari tahun 1317 sampai 1308 SM kronologi pendek) selama Kerajaan Asyur abad pertengahan (1365 - 1050 SM). Ia adalah putra Aššur-uballiṭ I. Ia rupanya adalah raja terawal yang diidentifikasikan memiliki jabatan eponim, atau limmu, kantor.


</doc>
<doc id="2483362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483362" title="Nordik gelap">
Nordik gelap

Nordik gelap (juga Skandinavia gelap, bahasa Inggris: "Nordic noir", "Scandinavian noir") adalah aliran kejahatan dalam fiksi kejahatan, film panjang, dan drama televisi yang awalnya berasal dari negara-negara Skandinavia dan berkembang untuk mengakomodir karya-karya sealiran dari Eslandia dan Finlandia pula sehingga menjadi Nordik. Aliran ini dimulai oleh penulis Swedia Maj Sjöwall dan Per Wahlöö dengan serial novel mereka "Roman om ett brott" (bahasa Inggris: "The Story of a Crime") yang ditulis antara tahun 1964 dan 1975.

Akademisi Inggris Glen Creeber menuliskan bahwa aliran Nordik gelap berciri-cirikan "campuran naturalisme suram yang memabukkan, lokasi yang membingungkan, dan detektif yang pemurung". Dari segi estetika, Creeber menambahkan Nordik gelap memiliki "estetika yang remang-remang dipadukan dengan jalan cerita yang lamban dan melankolis, alur yang berlapis-lapis, dan memiliki ketertarikan mengungkap kegelapan dalam masyarakat kontemporer". Akademisi Denmark Eva Nordrup Redvall berpandangan serupa dengan Creeber namun menggunakan bahasa yang jauh lebih sederhana di mana menurutnya Nordik gelap berunsurkan realisme sosial dan tradisi kritis. Realisme sosial yang mungkin tak seindah dengan bayangan khalayak akan negara-negara Skandinavia atau Nordik yang makmur inilah yang memberikan kegelapan berlapis dalam aliran kejahatan ini selain dari segi estetika.

Aliran Nordik gelap mulai meraih popularitas di Inggris pada tahun 2011 saat BBC Four menayangkan serial drama Denmark "Forbrydelsen" (judul Inggris: "The Killing"). Dalam pandangan wartawan The Guardian Mark Lawson, penonton televisi di Inggris tertarik dengan premis Nordik gelap yang mengajak mereka untuk mempelajari budaya lain secara riil dengan perspektif kritis orang di dalam budaya tersebut. Festival untuk aliran Nordik gelap, Nordicana, juga sempat digelar di London dari tahun 2013 hingga 2015. Akan tetapi popularitas ini jugalah yang perlahan membunuh Nordik gelap akibat semakin banyak karya-karya beraliran ini yang dibuat menjadikannya terasa jenuh karena karya-karya baru ini dianggap tidak semenantang karya-karya awal yang dipaparkan kepada publik Inggris.

Creeber merasakan bahwa beberapa serial televisi Inggris mulai menggunakan unsur-unsur Nordik gelap seperti alur berlapis dan sisi gelap dalam suatu masyarakat. Hal ini jelas terwujud pada serial Inggris "Broadchurch", serial Wales "Y Gwyll", dan bahkan serial Amerika "True Detective".

Kota Kopenhagen memanfaatkan popularitas Nordik gelap dengan menyusun panduan keliling kota berdasarkan tema industri perfilman dan pertelevisian Denmark. Jasa tur kota yang menarget penggemar Nordik gelap turut memanfaatkan popularitas ini. Seperti Denmark, Swedia juga berusaha mengeksploitasi popularitas Nordik gelap, terutama serial novel dan televisi Wallander, untuk menggiring wisatawan ke kota Ystad yang menjadi rumah bagi tokoh fiksi tersebut.

Silabus kursus daring terbuka massal (MOOC) bertajuk "Scandinavian Film and Television" yang diselenggarakan Universitas Kopenhagen pada platform Coursera membahas aliran Nordik gelap dalam kaitannya dengan drama televisi modern dan revolusi digital Skandinavia pada pekan kelima kuliah daring tersebut.

Keberadaan karya-karya aliran Nordik gelap di Indonesia masih terbatas jika dibandingkan dengan di Eropa dan bahkan di negara tetangga Australia. Beberapa novel Nordik gelap seperti serial Millenium oleh Stieg Larrson, serial Wallander oleh Henning Mankell dan serial Harry Hole oleh Jo Nesbø bisa ditemukan dijual di toko buku di Indonesia seperti Periplus walaupun belum diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia. Selain itu, Kedutaan Besar Denmark di Jakarta juga sempat mengadakan pemutaran film Nordik gelap setidaknya sekali.



</doc>
<doc id="2483367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483367" title="Rib-Hadda">
Rib-Hadda

Rib-Hadda (juga dibaca Rib-Addi, Rib-Addu, Rib-Adda) merupakan seorang raja Byblos pada pertengahan abad ke-14 SM. Ia adalah penulis dari sekitar enam puluh surat Amarna semua kepada Akhenaten. Namanya di dalam bentuk Bahasa Akkadia dan dapat disebut di dalam Bahasa Semitik barat laut dewa Hadad, meskipun suratnya hanya disebut Ba‘alat Gebal, "Nyonya Byblos" (diduga nama lain untuk Asyera).




</doc>
<doc id="2483368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483368" title="Kemerdekaan Greenland">
Kemerdekaan Greenland

Kemerdekaan Greenland adalah ambisi politik beberapa partai politik di Greenland, seperti partai Inuit Ataqatigiit, Partai Inuit dan Siumut. Mereka ingin agar Greenland keluar dari Kerajaan Denmark dan menjadi negara berdaulat.

Pada tahun 1953, Greenland mendapat perwakilan di Parlemen Denmark dan diakui sebagai provinsi (amt) Denmark. Kemudian pada tahun 1979 Greenland diberi hak untuk mendirikan pemerintahan dalam negeri, tetapi Denmark masih mengendalikan hubungan luar negeri dan pertahanan Greenland.

Pada tahun 2008, rakyat Greenland menyetujui referendum pemerintahan sendiri Greenland dengan 75% mendukung kemerdekaan yang lebih besar. Greenland mengambil alih kendali penegakan hukum, sistem hukum dan penjaga pantai. Bahasa resmi diganti dari bahasa Denmark menjadi bahasa Greenland pada tanggal 21 Juni 2009 yang merupakan hari nasional Greenland.

Hasil survei pada tahun 2016 menunjukkan bahwa mayoritas (64%) mendukung kemerdekaan Greenland, tetapi menurut hasil survei tahun 2017 banyak yang menentang kemerdekaan (78%) apabila standar kehidupan turun akibat kemerdekaan tersebut.

Mantan perdana menteri Greenland, Kuupik Kleist, secara berulang telah menegaskan perlunya mendiversifikasi ekonomi Greenland yang selama ini bergantung pada perikanan, pariwisata dan pembiayaan tahunan dari Greenland. Pembiayaan tersebut memasok sekitar dua per tiga anggaran pemerintah Greenland atau sekitar seperempat produk domestik bruto Greenland. Stabilitas ekonomi dipandang sebagai alasan untuk mendapat kemerdekaan politik dari Denmark. Kemudian, saat Kim Kielsen terpilih kembali sebagai ketua partai Siumut yang pro-kemerdekaan pada tahun 2017, para pengamat menganggapnya sebagai keberhasilan fraksi "kemerdekaan secara perlahan" daripada "kemerdekaan sekarang". (lawannya, Vittus Qujaukitsoq, menginginkan kemerdekaan meskipun itu berarti Greenland tidak akan lagi mendapat uang dari Denmark)



</doc>
<doc id="2483370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483370" title="Tugu Peringatan Korban Sipil Pendudukan Jepang">
Tugu Peringatan Korban Sipil Pendudukan Jepang

Tugu Peringatan untuk Korban Sipil Pendudukan Jepang, biasanya disebut Tugu Peringatan Korban Sipil Perang (bahasa Tionghoa: ; ) adalah sebuah tugu peringatan peringatan dan markah tanah warisan di Singapura. Tugu ini dibangun untuk memperingati korban sipil yang tewas selama Pendudukan Jepang di Singapura semasa Perang Dunia II. Tugu Peringatan Korban Sipil Perang berada di taman yang tenang di tengah lalu lintas kota yang sibuk dekat Padang dan City Hall Singapura. Terletak dalam Taman Peringatan Perang di Beach Road dalam Central Area, distrik bisnis pusat Singapura, tugu ini biasanya mudah dikenali di sebagian besar latar belakang yang mencakup lanskap CBD.

Selama pendudukan Kekaisaran Jepang di Singapura semasa Perang Pasifik (1942–1945), ribuan etnis Tionghoa tewas dalam Pembantaian Sook Ching. Dalam upaya untuk menyingkirkan elemen-elemen anti-Jepang di Singapura, pria Tionghoa berusia antara 18 dan 50 tahun harus melapor kepada Kempeitai, polisi militer Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Jumlah korban tewas dilaporkan 6.000 oleh pihak Jepang, namun perkiraan resmi berkisar antara 25.000 dan 50.000.

Pada Februari 1962, jenzah-jenazah milik korban sipil pendudukan Jepang digali di kawasan-kawasan seperti Siglap, Changi, dan Bukit Timah. Kamar Dagang dan Industri Tionghoa Singapura (SCCC) mengambil tanggung jawab untuk mengumpulkan jenazah-jenazah tersebut dan membangun sebuah tugu peringatan.

Pada 13 Maret 1963, Perdana Menteri Lee Kuan Yew menyisihkan sebidang tanah di Beach Road untuk pembangunan sebuah tugu peringatan yang didedikasikan bagi para warga sipil yang tewas dalam Perang Dunia II. SCCC membentuk sebuah komite dana yang kemudian diperbesar untuk memasukkan semua kelompok etnis karena respon yang baik dari masyarakat. Dengan dukungan dari Pemerintah dan sumbangan-sumbangan dari masyarakat umum, pembangunan tugu peringatan tersebut dapat dimulai.

Pembangunan tugu peringatan ini dimulai pada 23 April 1966 dan selesai pada bulan Januari 1967 dengan total biaya pembangunan sekitar SGD.500.000.

Pada 15 Februari 1967, Tugu Peringatan Korban Sipil Perang diresmikan oleh perdana menteri Singapura saat itu, Lee Kuan Yew, yang meletakkan karangan bunga di tugu peringatan tersebut. Setiap tahun pada 15 Februari (Hari Pertahanan Total di Singapura, yang memperingati penyerahan Singapura kepada Jepang tahun 1942), sebuah upacara peringatan diselenggarakan di Tugu Peringatan Korban Sipil Perang untuk mengenang para korban perang.





</doc>
<doc id="2483376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483376" title="Sisimiut">
Sisimiut

Sisimiut, sebelumnya dikenal dengan nama kolonial Holsteinsborg, adalah ibu kota dan kota terbesar munisipalitas Qeqqata serta kota terbesar kedua di Greenland. Kota ini terletak di Greenland tengah bagian barat, tepatnya di pesisir Selat Davis sekitar 320 km di sebelah utara kota Nuuk.

"Sisimiut" secara harfiah berarti "orang di liang rubah". Tempat ini telah dihuni selama 4.500 tahun; penghuni pertamanya adalah orang-orang Inuit dari kebudayaan Saqqaq dan Dorset. Mereka lalu digantikan oleh orang Thule yang merupakan nenek moyang populasi Inuit Greenland saat ini. Artefak-artefak dari zaman dahulu kala dapat ditemukan di kawasan ini. Kawasan ini dijadikan tempat untuk bermukim karena faunanya yang berlimpah, terutama mamalia laut yang menjadi sumber pangan masyarakat-masyarakat ini.

Populasi orang Greenland modern di Sisimiut adalah campuran orang Inuit dengan Denmark. Bangsa Denmark pertama kali datang di wilayah ini pada tahun 1720-an di bawah kepemimpinan seorang misionaris, Hans Egede.

Saat ini, Sisimiut adalah pusat bisnis terbesar di sebelah utara Nuuk dan salah satu kota dengan pertumbuhan terpesat di Greenland. Perikanan adalah industri utama Sisimiut. Selain itu, KNI dan anak perusahaannya Pilersuisoq berbasis di Sisimiut. Dari segi arsitektur, Sisimiut merupakan percampuran antara perumahan tradisional, satu keluarga dan komunal, sementara blok-blok apartemen baru didirikan pada tahun 1960-an. Sisimiut masih diperluas dan kawasan di sebelah utara pelabuhan di pesisir Teluk Kangerluarsunnguaq disiapkan untuk perumahan suburban modern. Di Simiut juga terdapat beberapa sekolah umum dan profesional untuk warga kota dan penduduk permukiman-permukiman lain yang lebih kecil di kawasan sekitar. Sementara itu, Pusat Budaya Taseralik adalah pusat budaya kedua yang didirikan di Greenland setelah Pusat Budaya Katuaq di Nuuk.

Kota ini memiliki jalur busnya sendiri dan juga pelabuhan bebas es sepanjang tahun, sehingga kota ini menjadi basis perkapalan di Greenland barat dan barat laut. Selain itu, kota ini juga memiliki bandara yang menghubungkan kota tersebut dengan kota-kota lain di pesisir barat Greenland dan juga wilayah Eropa lainnya.


</doc>
<doc id="2483385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483385" title="Museum Komputer Nexon">
Museum Komputer Nexon

Museum Komputer Nexon () atau Nexon Computer Museum adalah museum yang terletak di Pulau Jeju, Korea Selatan. Museum ini dibuka pada 27 Juli 2013. Museum ini dikenal sebagai salah satu museum permanen pertama di Korea yang didedikasikan untuk sejarah dari komputer dan permainan video. Pada tahun 2017, museum ini memiliki 6.900 koleksi termasuk komputer pribadi, konsol permainan video, permainan arkade, dan perangkat lunak. Pendukung museum ini termasuk institusi seperti Computerspielemuseum Berlin dan International Center for the History of Electronic Games, dan perusahaan TI seperti Nexon, Softmax, Gamevil, Oculus VR, Thalmic Labs, Take-Two Interactive, Sony Computer Entertainment, dan lainnya.
Prinsip dari museum Nexon Co. Ltd. ini adalah untuk berinteraksi dan berkomunikasi dengan para pengunjung, dengan mengoleksi, melestarikan, meneliti, menampilkan dan mengedukasi artefak digital bersejarah.

Museum Komputer Nexon menampilkan salah satu dari Apple I yang asli. Dibeli dari Sotheby's pada 15 Juni 2012 seharga $374,500, Apple I mereka adalah salah satu dari enam yang masih beroperasi. Apple I ini sukses dioperasikan pada tahun 2010 dan 2013. Sebuah rekaman video menampilkan tes pengoperasian Apple I mereka pada tahun 2013 terungkap di G-Star 2013, sebagai bagian dari pameran bergerak Museum Komputer Nexon, PC Road Show. Koleksi mereka juga termasuk Altair 8800, Commodore PET, IBM Personal Computer yang asli dan komputer klasik Korea seperti Zemix V, SPC-1500A, IQ-1000, FC-100D, dan lainnya yang dikembangkan dan/atau didistribusikan oleh Samsung, Daewoo, dan Goldstar (sekarang LG). Museum ini juga menyediakan beberapa perangkat lunak permainan yang tersedia untuk dimainkan oleh para pengunjung, seperti Space Invaders, Galaga, Prince of Persia, Hanme-Type Writing Teacher dan beberapa lainnya. Museum ini juga menawarkan berbagai program edukasi untuk masyarakat setempat.


Museum ini menargetkan untuk meneliti dan mengarsipkan permainan MMO, salah satu dari genre permainan terkuat di Korea Selatan. Pada tahun 2014, Museum Komputer Nexon memulihkan dan melestarikan versi paling awal (tahun 1996) dari MMORPG grafis Kingdom of Winds, yang juga tersedia untuk dimainkan secara online. Sebagai tambahan, museum ini juga menyediakan program edukasi regional seperti 'NCM Kids Panel', 'Integrated Kids Workshop HAT', 'Open Workshop', dan lainnya.

Pada 17 Juni 2015, museum ini merilis '360 Virtual Museum', yang menawarkan tur virtual dari koleksi Museum Komputer Nexon.




</doc>
<doc id="2483389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483389" title="Teluk Kangerluarsunnguaq">
Teluk Kangerluarsunnguaq

Teluk Kangerluarsunnguaq ([kaŋeʁluɑʁsuŋːuɑq̚] ) adalah sebuah teluk yang terletak di Selat Davis di munisipalitas Qeqqata, pesisir barat Greenland. Teluk ini terletak di sebelah utara kota Sisimiut.

Teluk ini dapat dilalui oleh kapal dan dilindungi dari lautan terbuka oleh pulau-pulau batu kecil di barat. Maka dari itu, teluk ini menjadi jalur air untuk kota Sisimiut. Pelabuhan Sisimiut terletak di pesisir selatan teluk ini.

Pada masa kebudayaan Saqqaq, teluk ini menjorok ke pedalaman dan garis pantainya lebih tinggi lusinan meter daripada sekarang, tetapi semenjak itu telah menyusut.


</doc>
<doc id="2483395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483395" title="Nasaasaaq">
Nasaasaaq

Nasaasaaq ([nasaːsɑːq̚] ) adalah sebuah gunung setinggi 784 m yang terletak di munisipalitas Qeqqata di Greenland barat. Gunung ini tepatnya terletak di pesisir utara Fjord Amerloq di sebelah tenggara kota Sisimiut.

Gunung ini membentang sepanjang 6 km dari barat ke timur. Puncak utama gunung ini dapat didaki untuk melihat pemandangan pesisir.


</doc>
<doc id="2483398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483398" title="Kebudayaan Thule">
Kebudayaan Thule

Thule ( atau )
atau proto-Inuit adalah nenek moyang orang-orang Inuit modern. Kebudayaan mereka berkembang di pesisir Alaska pada tahun 1000 dan lalu menyebar di Kanada. Mereka lalu mencapai Greenland pada abad ke-13. Dalam prosesnya, mereka menggantikan kebudayaan Dorset yang sudah menghuni wilayah-wilayah tersebut sebelumnya. Nama "Thule" berasal dari lokasi Thule (dipindah dan diganti namanya menjadi Qaanaaq pada tahun 1953) di Greenland barat laut yang merupakan tempat ditemukannya peninggalan kebudayaan ini untuk pertama kalinya.

Berdasarkan bukti arkeologis, orang-orang Thule (dan juga Dorset) pernah berhubungan dengan bangsa Viking yang mencapai pesisir Kanada pada abad ke-11. Dalam sumber-sumber Viking, orang-orang tersebut dijuluki Skræling. Beberapa orang Thule lalu bermigrasi ke selatan. Pada abad ke-13 atau ke-14, orang-orang Thule telah menduduki wilayah yang kini dihuni oleh suku Inuit Tengah, dan pada abad ke-15 mereka telah menggantikan orang-orang Dorset. Mereka mulai berhubungan secara terus menerus dengan bangsa Eropa pada abad ke-18. Namun, akibat peristiwa zaman es kecil (1650–1850), komunitas Thule mengalami kemunduran dan keturunan mereka semenjak itu dikenal dengan nama Eskimo atau Inuit.



</doc>
<doc id="2483468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483468" title="Egtvedpigen">
Egtvedpigen

Egtvedpigen ("skt". 1390–1370 SM) merupakan seorang gadis zaman perunggu Nordik yang jasadnya terpelihara dengan baik yang ditemukan di luar Egtved, Denmark pada tahun 1921. Usianya 16–18 tahun pada saat kematiannya, ia bertubuh langsing, tinggi 160 cm (sekitar 5 kaki 3 inci), berambut pirang pendek dan kuku yang terpotong rapi. Pemakamannya diberi tanggal oleh dendrokronologi sampai 1370 SM. Ia ditemukan bersama dengan jasad seorang anak yang dikremasi di dalam sebuah tumulus dengan lebar sekitar 30 meter dan tinggi 4 meter. Hanya rambut, otak, gigi, kuku dan sedikit kulitnya yang dilestarikan.





</doc>
<doc id="2483474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483474" title="Jerman dalam Kontes Lagu Eurovision 2015">
Jerman dalam Kontes Lagu Eurovision 2015

Perhelatan Kontes Lagu Eurovision 2015 yang berlangsung di Wina, Austria diikuti oleh Jerman. Penyanyi berkebangsaan Jerman Ann Sophie mewakili Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2015 dengan membawakan lagu berjudul "Black Smoke". Lagu ini diciptakan oleh Michael Harwood, Ella McMahon and Tonino Speciale. Sebelum berlaga di final Kontes Lagu Eurovision 2015, Ann Sophie terlebih dahulu memenangkan seleksi di tingkat nasional untuk memilih wakil Jerman di final Kontes Lagu Eurovision 2015. Seleksi nasional di Jerman ini bernama "Unser Song für Österreich" (bahasa Indonesia: Lagu Kita untuk Austria). Ann Sophie harus bertarung melawan tujuh peserta lain yang merupakan artis yang sudah populer di Jerman. Ann Sophie terpilih mengikuti "Unser Song für Österreich" melalui jalur "wildcard", dimana pada babak "wildcard" sepuluh orang artis pendatang baru diberi kesempatan untuk ikut berkompetisi dalam "Unser Song für Österreich." Ann Sophie berhasil meraih suara terbanyak pada babak "wildcard" dengan membawakan lagu berjudul "Jump the Gun".

Pada malam final "Unser" "Song für Österreich" Andreas Kümmert keluar sebagai juara dengan mengumpulkan total 78.7% suara. Namun, diakhir acara Andreas Kümmert menyatakan undur diri dan akhirnya Ann Sophie yang berada diurutan kedua berhak mewakili Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2015"."

Sebagai anggota dari "The Big Five" bersama (Prancis, Italia, Spanyol, dan Britania Raya), Jerman secara otomatis dapat masuk putaran final tanpa harus melewati babak kualifikasi terlebih dahulu. Namun, Jerman tetap harus ikut berpartisipasi memberikan suara pada babak semifinal. Pada Kontes Lagu Eurovision 2015 Jerman harus kalah dengan berada di posisi ke-27 dari total 27 negara yang bertanding. Hal ini merupakan kali keenam Jerman berada di posisi terakhir dan merupakan kali ketiga bagi Jerman kalah dengan tidak mengumpulkan poin sama sekali.

Kontes Lagu Eurovision 2015 merupakan keikutsertaan Jerman yang ke 58 semenjak pertama kali bertanding di musim perdana Kontes Lagu Eurovision 1956. Jerman pernah menyandang gelar juara sebanyak dua kali, yaitu ketika Nicole dengan lagu "Ein bißchen Frieden" menjadi yang terbaik di Kontes Lagu Eurovision tahun 1982. Kemenangan kedua Jerman diraih pada tahun 2010 dengan lagu berjudul "Satellite" yang dinyanyikan oleh Lena Meyer-Landrut. Jerman hanya satu kali gagal masuk putaran final, yaitu pada Kontes Lagu Eurovision 1996 saat Leon dengan lagu "Planet of Blue" kalah pada babak semifinal. Satu tahun sebelumnya, perwakilan Jerman hanya berhasil menduduki posisi ke-18 di Kontes Lagu Eurovision 2014, Copenhagen, Denmark. Pada tanggal 8 September 2014, pihak Norddeutscher Rundfunk (NDR) mengumumkan secara resmi bahwa mereka akan mengadakan acara "Unser Song für Österreich" untuk menentukan artis dan lagu yang akan berkompetisi di final Kontes Lagu Eurovision 2015 di Wina.

"Unser Song für Österreich" (Lagu Kita untuk Austria) adalah kompetisi nasional untuk memilih perwakilan Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2015. "Unser Song für Österreich" berlangsung di TUI Arena di kota Hannover pada 5 Maret 2015. Seperti enam tahun sebelumnya, seleksi nasional ini diproduksi oleh Brainpool, yang juga memproduksi acara Kontes Lagu Eurovision 2011 di Düsseldorf, Jerman dan Kontes Lagu Eurovision 2012 di Baku, Azerbaijan. Delapan orang artis bertanding dengan masing-masing membawakan dua buah lagu. Tujuh artis merupakan musisi yang sudah populer dan satu artis lagi yang dipilih melalui jalur "wildcard" yang diberikan kepada artis-artis pendatang baru. Babak "wildcard" diadakan dengan tujuan memberikan peluang bagi para musisi pendatang baru untuk tampil dan mendapatkan perhatian publik. Babak "wildcard" dan final "Unser Song für Österreich" dipandu oleh Barbara Schöneberger dan Janin Reinhardt sebagai pembawa acara. Ann Sophie berhasil memenangkan babak "wildcard" dan berhak mengikuti "Unser Song für Österreich."

Pemenang kontes "Unser Song für Österreich" ditentukan melalui sistem "televoting" yang melalui tiga babak. Di babak pertama, empat peserta dengan suara tertinggi akan melaju ke babak kedua. Di putaran kedua, dari empat peserta yang lolos di babak pertama dipilih kembali dua peserta dengan suara terbanyak untuk bertanding di final "Unser Song für Österreich." Di babak final Andreas Kümmert berhasil memenangkan kontes "Unser Song für Österreich" dengan membawakan sebuah lagu berjudul "Heart of Stone." Lagu ini dibuat oleh Andreas Kümmert sendiri bersama dengan Christian Neander. Namun, Andreas Kümmert mengumumkan bahwa tidak ingin maju di Kontes Lagu Eurovision 2015. Karena pengunduran diri Andreas Kümmert tersebut, maka secara otomatis peraih peringkat kedua Ann Sophie akan maju mewakili Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2015 dengan lagu "Black Smoke". "Unser Song für Österreich" juga dimeriahkan oleh pemenang Kontes Lagu Eurovision 2014 Conchita Wurst, penyanyi Jerman Mark Foster, dan penyanyi Swiss Stefanie Heinzmann.

Jerman masuk putaran final Kontes Lagu Eurovision 2015 tanpa melewati penyisihan di babak semifinal sebelumnya. Hal ini dikarenakan Jerman bersama empat negara lain (Britania Raya, Prancis, Spanyol, dan Italia) memiliki hak keistimewaan dapat masuk ke putaran final tanpa melalui babak semifinal. Kelima negara diberikan keistimewaan seperti ini karena mereka memiliki kontribusi besar terhadap Uni Penyiaran Eropa. Lima negara tersebut mendapat julukan "The Big Five".

Pada semifinal Kontes Lagu Eurovision 2015, Jerman ikut berpartisipasi dalam memberikan suara pada babak kedua semifinal. Siaran semifinal Kontes Lagu Eurovision 2015 ditayangkan di stasiun televisi EinsFestival dan Phoenix. Sementara itu hak siar final Kontes Lagu Eurovision 2015 dimiliki oleh Das Erste. Layaknya pertandingan olahraga, Kontes Lagu Eurovision 2015 di stasiun televisi Jerman dikomentari oleh seorang komentator dan tugas itu dilakukan oleh Peter Urban. Siaran Kontes Lagu Eurovision juga dapat dinikmati oleh penyandang tunarungu dengan adanya peraga bahasa isyarat. Pada Kontes Lagu Eurovision 2015 Jerman kalah telak dengan berada di urutan terendah dari total 27 negara yang bertanding. Hal ini merupakan kali keenam Jerman berada di posisi terakhir dan merupakan kali ketiga bagi Jerman tidak mengumpulkan poin sama sekali.


</doc>
<doc id="2483480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483480" title="Tangki bahan bakar swatambal">
Tangki bahan bakar swatambal

Tangki bahan bakar swatambal (bahasa Inggris: "self-sealing fuel tank") adalah teknologi yang berfungsi untuk mencegah tangki bahan bakar dari kebocoran bahan bakar yang dapat berakibat kebakaran setelah rusak akibat terkena tembakan musuh.

Tangki bahan bakar jenis ini secara tipikal mempunyai beberapa lapisan karet dan kain penguat. Satu lapisan karet yang telah divulkanisir, dan satu lapisan karet yang tidak diolah, yang dapat menyerap bahan bakar, kemudian membesar dan mengembang, dan akhirnya menutupi lubang kerusakan.



</doc>
<doc id="2483501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483501" title="Sudjiatmi">
Sudjiatmi

Sudjiatmi () adalah ibu dari Presiden ke-7 Indonesia Joko Widodo. Bersama suaminya, Widjiatno Notomihardjo, adalah pedagang kayu dari Solo.

Sudjiatmi adalah anak dari pasangan Wirorejo dan Sani, pedagang kayu dari Kelurahan Giriroto, Ngemplak, Boyolali. Usaha perkayuan ini juga yang kemudian digeluti bersama suaminya, Widjiatno Notomihardjo, walaupun tidak terlalu sukses dan pasangan yang menikah muda ini hidup kesulitan di awal pernikahannya.

Tuduhan ini muncul dari buku "Jokowi Undercover" yang ditulis Bambang Tri Ia dianggap bukan ibu kandung dan tersangkut kegiatan PKI di masa lalu. Menurut buku itu ibu kandung Jokowi adalah Sulami. Berkaitan dengan hal itu Bambang Tri diproses atas tuduhan pencemaran nama baik karena tidak sanggup membuktikan tuduhannya. BIN juga membantah informasi bahwa orang tua Jokowi terlibat PKI.


</doc>
<doc id="2483526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483526" title="Kapak perunggu upacara">
Kapak perunggu upacara

Kapak perunggu upacara adalah benda Zaman Perunggu yang diproduksi di nusantara pada abad ke-1 dan ke-2 masehi. Kapak upacara ditemukan di situs-situs arkeologi di Jawa, Bali, Sulawesi, dan pulau-pulau di bagian timur Indonesia, dan juga disekitar Danau Sentani di Papua. Penemuan kapak perunggu di seluruh nusantara menunjukkan intensifnya perdagangan di antara pulau-pulau di nusantara pada awal tahun Masehi.

Pertama kali pembuatan logam terjadi di Indonesia adalah sekitar tahun 500 Sebelum Masehi. Objek-objek perunggu paling pertama di Indonesian mungkin digunakan dalam sebuah upacara. Banyak sekali ditmeukan objek perunggu dari masa ini di Indonesia. Objek perunggu bahkan ditemukan di Indonesia Timur, padahal belum ada tanda-tanda kontak perdagangan antara pulau-pulau di Indonesia Timur dengan negara lain seperti India. Objek-objek perunggu ini pasti diimpor dari pulau-pulau di Indonesia, terutama karena banyak dari pulau-pulau kecil di Indonesia yang tidak memiliki pertambangan tembaga atau timah, bahan utama di pembuatan objek peerunggu.

Kapak perunggu upacara terus dikembangkan ketika Indonesia memasuki Zaman pre-Klasik dimulai dari abad ke-1 hingga abad ke-2 Masehi. Selama periode ini, industri pencetakan perunggu berkembang, terutama di Jawa dan Bali. Industri-industri ini mungkin berperan dalam pembuatan berbagai jenis benda perunggu di Indonesia, termasuk kapak perunggu upacara. Beberapa contoh kapak perunggu yang ditemukan di Indonesia misalnya kapak corong dengan bentuk ekor walet yang banyak ditemukan di Jawa, kapak perunggu upacara berukuran besar, dan kapak perunggu berbentuk pisau melengkung yang ditemukan dalam berbagai ukuran. Temuan-temuan arkeologi ini menunjukkan bahwa perdagangan antar pulau di Indonesia sudah terjadi sejak di milenium pertama Maseihi. pusat produksi benda perunggu ini dan berbagai situs yang menunjukkan penggunaannya dalam sebuah upacara menunjukkan perdagangan antar pulau yang berkembang di kepulauan Indonesia di milenium pertama AD.

Ada berbagai bentuk kapak perunggu upacara yang ditemukan di Indonesia. Kesamaan antara kapak perunggu satu dengan lainnya adalah pola-pola artistiknya yang dibuat dengan sangat detail dan desainnya yang tidak praktis untuk dapat digunakan sebagai alat pertanian atau sebagai senjata perang. Kapak perunggu upacara yang ditemukan di Landu di Kepulauan Rote bagian utara pada tahun 1875, dipahat dengan bentuk-bentuk figur manusia dan dihiasi dengan pola geometris seperti lingkaran konsentris, pola tulang ikan, dan spiral, sangat mirip dengan pola-pola artistik yang ditemukan di Pasifik Selatan; dan juga dengan pola-pola geometris yang ditemukan di daratan Asia misalnya pola lurik. Kapak perunggu upacara yang ditemukan di Landu memiliki bentuk yang sangat mirip dengan kapak perunggu upacara yang ditemukan di Makassar dan saat ini disimpan di Museum Gajah.

Kapak perunggu upacara berukuran besar di Indonesia, misalnya Kapak Makassar Sumbu perunggu seremonial besar di Indonesia, seperti Axel Makassar (berukuran 70,5 cm x 30 cm) dan contoh serupa yang disimpan di Museum Metropolitan of Art di New York terlalu besar untuk dapat digunakan secara praktis. Jenis kapak perunggu upacara ini diproduksi dengan menggunakan metode cetak lilin dan dibuat dalam dua bagian yang kemudian digabungkan di bagian tengahnya. Kapak perunggu yang dihias dengan berbagai figur dan pola pada permukaannya ini pasti digunakan dalam sebuah upacara. Kapak perunggu upacara mungkin digunakan sebagai bejana air karene beronggo, atau digantung dan dipukul sebagai instrumen perkusi. Objek ini sudah pasti diberikan turun-temurun dalam keluarga sebagai objek pusaka.

Kapak corong dengan ujung berbentuk ekor walet juga banyak ditemukan di Jawa. Sebuah kapak corong dengan ukuran sangat besar ditemukan di Bogor, bagian ekor waletnya didekorasi dengan pahatan topeng dengan mata besar.

Tipe kapak perunggu upacara lain yang ditemukan di Indonesian adalah kapak perunggu dengan bentuk seperti pisau lengkung. Kapak perunggu berbentuk pisau lengkung ini ditemukan di seluruh nusantara dari Jawa Barat (seperti kapak yang ditemukan di Bandung) sampai Sulawesi. Kapak perunggu berbentuk pisau tersebut diproduksi dalam berbagai ukuran. Meski terlihat seperti senjata, kapak tersebut terlalu lemah untuk dapat digunakan sebagai senjata perang ataupun sebagai alat pertanian.

Gambar figur prajurit dengan bulu di topinya dan memegang kapak perunggu telah ditemukan di nekara Dong Son.




</doc>
<doc id="2483538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483538" title="Datsue-ba">
Datsue-ba

Menurut cerita rakyat Jepang, saat seseorang meninggal, diyakini mereka dapat menyeberangi Sungai Sanzu di tiga tempat yang berbeda, tergantung pada kelakuan mereka saat mereka hidup. Namun, anak-anak belum mengumpulkan cukup pengalaman, sehingga mereka tidak dapat menyeberang. Di ujung sungai, roh anak-anak yang sudah mati bertemu dengan Datsue-ba. Di situ Datsue-ba melucuti pakaian anak-anak itu dan menyuruh mereka menumpuk batu-batu yang dapat dipanjat untuk masuk surga. Namun, saat gundukan tersebut sudah cukup tinggi, Datsue-ba dan setan dunia bawah akan meruntuhkannya. Bodhisattwa Jizō menyelamatkan roh-roh ini dengan menyembunyikan mereka di jubahnya.

Jika rohnya adalah roh orang dewasa, Datsue-ba memaksa para pendosa untuk melepas pakaian mereka, dan orang tua Keneō akan menggantung pakaian tersebut di cabang pohon di tepi sungai yang akan menekuk sesuai dengan besarnya dosa mereka. Jika sang pendosa datang tanpa pakaian, Datsue-ba akan mencopot kulit mereka. Hukuman juga dilakukan pada saat ini. Contohnya, jari para pencuri akan dipatahkan oleh Datsue-ba. Datsue-ba dan Keneō lalu mengikat kepala sang pendosa ke kakinya.



</doc>
<doc id="2483540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483540" title="Keneō">
Keneō


</doc>
<doc id="2483542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483542" title="Metelkova">
Metelkova

Kota Metelkova (bahasa Slovenia: "Metelkova mesto") adalah sebuah pusat sosial yang terletak di jantung kota Ljubljana, Slovenia. Pada awalnya Metelkova merupakan tempat berkumpulnya para seniman dari berbagai bidang seni namun seiring berjalannya waktu ia mulai dikembangkan sebagai daya tarik wisata bagi kota Ljubljana.

Metelkova menawarkan galeri seni, bar, studio seni, dan ruang konser serta memberikan ruang bagi kaum yang termarjinalkan akibat faktor etnis, seksualitas (kaum LGBT), dan kelompok-kelompok lainnya seperti kaum difabel untuk bersosialisasi secara terbuka. Oleh karena hal-hal tersebut itulah, Metelkova turut dikenal sebagai pusat aktivisme di Slovenia serta pusat musik dan seni bawah tanah di kawasan tengah dan tenggara Eropa. Di dalam Metelkova juga terdapat sebuah hostel yang bangunannya dulu digunakan sebagai penjara militer selama lebih dari satu abad.

Sekalipun terdapat ketidaksenangan di kalangan pemerintahan akan Metelkova, tidak dapat dipungkiri bahwa pemerintah Slovenia memiliki dukungan dan kepercayaan kepada Metelkova. Hal ini dapat terlihat dengan dibukanya museum seni kontemporer pada tahun 2011 yang berada di bawah kepemilikan pemerintah Slovenia di kawasan Metelkova. Nama museum itu sendiri bahkan mendompleng kata "Metelkova" yang sudah identik dengan kawasan pendudukan ilegal yang liberal.

Metelkova awalnya dibangun sebagai tujuh barak militer oleh Angkatan Darat Austro-Hongaria dengan konstruksi dimulai pada tahun 1888 dan selesai pada tahun 1911 di atas tanah seluas 12.500m². Dengan terbentuknya negara Yugoslavia, barak-barak tersebut kemudian digunakan oleh tentara Yugoslavia. Pada tahun 1991, Slovenia menyatakan kemerdekaannya dari Yugoslavia yang mengakibatkan barak-barak tersebut ditelantarkan dan kemudian ditempati secara ilegal. Berdasarkan kelompok RETINA yang saat ini mengelola Metelkova, pada November 1991 Jaringan Metelkova (bahasa Slovenia: "Mreža za Metelkovo"), kelompok yang kala itu menduduki Metelkova, mengajukan permohonan hak pengelolaan atas barak-barak yang ditinggalkan tersebut kepada pemerintah Slovenia yang disetujui pada Mei 1992. Tidak dapat ditemukan bukti-bukti lain yang dapat memperkuat klaim tersebut. Menurut manajemen Hostel Celica, permohonan yang diajukan Jaringan Metelkova melalui proses administrasi yang rumit sementara artikel The Guardian justru menuliskan bahwa barak-barak tersebut masih ditempati secara ilegal hingga saat ini.

Pada tahun 1993, pemerintah Slovenia berniat untuk meratakan barak-barak tersebut namun mendapat pertentangan dari lebih dari 200 aktivis, seniman, dan pengunjuk rasa yang menempati dan mengambil alih barak-barak tersebut. Rencana penghancuran Metelkova pun menjadi sulit dilaksanakan akibat perlawanan tersebut. Sebagai respons atas perlawanan tersebut, pemerintah kota Ljubljana memutus aliran listrik dan air ke Metelkova sepekan setelah pendudukan dimulai. Sejauh ini baru dua bangunan yang berhasil dihancurkan, yang pertama yakni Sekolah Tua (bahasa Slovenia: "Stara Šola") pada tahun 1997 dan yang kedua yakni Sekolah Kecil (bahasa Slovenia: "Mala Šola") pada tahun 2006.

Metelkova kerap dibandingkan sebagai versi Slovenia dari kawasan anarkis Kota Bebas Christiania di Kopenhagen, Denmark. Kota Bebas Christiania juga berdiri di atas lahan bekas militer di jantung kota Kopenhagen yang didiami secara ilegal sejak tahun 1970an. Akan tetapi, manakala Christiania dikenal sebagai tempat yang anarkis dan cenderung tanpa hukum, Metelkova tidaklah anarkis walaupun liberal dan tetap tunduk pada hukum yang berlaku di wilayah Slovenia lainnya sekalipun mendapatkan sedikit kelonggaran seperti tidak membayar pajak dan sewa. Selain itu, manakala Christiania menjelma menjadi tempat aman bagi pengguna narkoba dan geng bermotor akibat adanya kekosongan hukum, Metelkova tetap konsisten memosisikan dirinya sebagai pusat seni dan budaya kreatif.



</doc>
<doc id="2483544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483544" title="Innu">
Innu

Innu (atau Montagnais) adalah penduduk asli wilayah "Nitassinan" (“Tanah Kami”) yang mencakup ujung timur laut provinsi Quebec dan sebagian wilayah timur Labrador. Jumlah mereka mencapai 18.000 orang, dengan 14.000 di antaranya tinggal di Quebec dan 3.000 di Labrador.

Nenek moyang suku Innu sudah tinggal di wilayah ini sebagai pemburu-pengumpul selama ribuan tahun. Mereka tinggal di tenda-tenda yang terbuat dari kulit binatang. Mereka biasanya berburu dan menangkap rusa kutub, rusa dan buruan-buruan kecil. Beberapa klan di pesisir juga bertani dan menangkap ikan.

Mereka menuturkan bahasa Innu atau "Ilnu" (yang juga dikenal dengan sebutan "Montagnais"). Terdapat dialek-dialek yang berbeda di kawasan Nitassinan. Bahasa ini merupakan bagian dari kelompok bahasa Caree dan tidak terkait dengan bahasa-bahasa Inuit di sekitarnya.

Dalam sejarahnya, suku Innu bersekutu dengan suku Atikamekw, Maliseet dan Algonquin. Mereka bermusuhan dengan suku Mi'kmaq dan Iroquois. Selama peperangan berang-berang (1640–1701), suku Iroquois berkali-kali menyerang wilayah suku Innu, memperbudak perempuan dan laki-lakinya, serta menjarah kawasan perburuan mereka untuk mengumpulkan bulu.



</doc>
<doc id="2483547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483547" title="Celoteh Camar Tolol dan Cemar">
Celoteh Camar Tolol dan Cemar

Celoteh Camar Tolol dan Cemar adalah lagu ciptaan Iwan Fals pada tahun 1982 yang berisi rekaman Musibah KMP Tampomas II yang tenggelam akibat kerusakan mesin dan kebakaran, yang diduga sebagai akibat korupsi dan lemahnya pengawasan transportasi pada masa itu.

"Api menjalar dari sebuah kapal
Jerit ketakutan
Keras melebihi gemuruh gelombang
Yang datang

Sejuta lumba lumba mengawasi cemas
Risau camar membawa kabar
Tampomas terbakar
Risau camar memberi salam
Tampomas Dua tenggelam

Asap kematian
Dan bau daging terbakar
Terus menggelepar dalam ingatan

Hatiku rasa
Bukan takdir tuhan
Karena aku yakin itu tak mungkin

Korbankan ratusan jiwa
Mereka yang belum tentu berdosa
Korbankan ratusan jiwa
Demi peringatan manusia

Korbankan ratusan jiwa
Mereka yang belum tentu berdosa
Korbankan ratusan jiwa
Demi peringatan manusia

Bukan bukan itu
Aku rasa kita pun tahu
Petaka terjadi
Karena salah kita sendiri

Datangnya pertolongan
Yang sangat diharapkan
Bagai rindukan bulan
Lamban engkau pahlawan
Celoteh sang camar

Bermacam alasan
Tak mau kami dengar
Di pelupuk mata hanya terlihat
Jilat api dan jerit penumpang kapal

Tampomas sebuah kapal bekas
Tampomas terbakar di laut lepas
Tampomas tuh penumpang terjun bebas
Tampomas beli lewat jalur culas
Tampomas hati siapa yang tak panas
Tampomas kasus ini wajib tuntas
Tampomas koran koran seperti amblas
Tampomas pahlawanmu kurang tangkas
Tampomas cukup tamat bilang naas"

</doc>
<doc id="2483549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483549" title="Panti werdha">
Panti werdha

Panti werdha adalah sebutan lain untuk panti jompo dalam bahasa Bali, menunjuk pada wisma dengan fasilitas penunjang yang diperuntukkan bagi orang lanjut usia (lansia).

Panti werdha yang di negara Barat disebut dengan "retirement home" atau "old people's home"/"old age home" merupakan tempat tinggal bagi lansia yang lebih banyak dipilih karena tempat ini memungkinkan lansia untuk tetap hidup tanpa menggantungkan diri kepada anak/keluarga. Di Asia, termasuk di Indonesia, sebagian besar lansia hidup sendiri atau hidup bersama anak. Meskipun demikian, panti werdha tetap ada, dengan kepengelolaan yang secara umum dipegang oleh pemerintah.

Berdasarkan data Badan Pusat Statistik (BPS) pada tahun 2014, tidak diketahui berapa jumlah lansia dari total 20.24 juta lansia atau setara 8.03% penduduk Indonesia yang tinggal di panti jompo. Diketahui sebanyak 42.32% lansia yang tinggal di dalam satu atap bersama tiga generasi, 26.80% lansia yang tinggal bersama keluarga inti, dan 17.48% lansia yang tinggal hanya bersama pasangan. Hal yang perlu mendapat perhatian ialah lansia yang tinggal sendiri atau rumah tangga tunggal lansia yang ada sebanyak 9.66%, yang harus memenuhi semua kebutuhan- makan, kesehatan, dan sosial- mereka secara mandiri. Untuk membantu aktivitas dan demi keamanan serta kelangsungan hidup rumah tangga tunggal lansia, beberapa hal yang perlu diperhatikan antara lain:

Perawatan yang diberikan kepada lansia bervariasi di tiap-tiap negara dan pilihan memasukkan orang tua ke panti jompo termasuk yang kurang populer di Indonesia sebab normatifnya perawatan lansia merupakan tanggung jawab keluarga. Namun situasi ini dapat menjadi berbeda atau berubah di tempat-tempat dimana jumlah keluarga inti semakin berkurang atau pada saat kaum wanita juga mempunyai kesibukan dengan kegiatan di luar rumah. Panti jompo dapat menjadi sebuah pilihan dengan mempertimbangkan sisi positifnya, baik untuk keluarga maupun untuk lansia. Sisi positif panti jompo, antara lain: 1) bila terbatas waktu untuk memberikan perawatan terhadap lansia, maka perawatan senantiasa diberikan di panti jompo, 2) bila lansia membutuhkan aktivitas bersosialisasi, maka terdapat banyak teman yang sebaya di panti jompo, 3) di samping ketersediaan fasilitas perawatan untuk memenuhi berbagai kebutuhan lansia yang meliputi kebutuhan fisik/kesehatan, emosional, dan sosial, terutama bagi yang memiliki kecacatan fisik atau menderita penyakit kronis, maka beragam kegiatan di panti jompo dapat membantu lansia agar tetap bugar dan aktif.

Namun selain melihat pada sisi positif panti jompo, sisi negatif keberadaan lansia di panti jompo juga harus dipahami. Penelitian menunjukkan bahwa tinggal di panti jompo membuat para lansia mudah menyerah terhadap kehidupan. Hal tersebut dapat terjadi akibat kurangnya stimulasi mental pada lansia yang menyebabkan munculnya sikap apatis atau tidak peduli terhadap kehidupan sehari-harinya. Pada kasus tertentu, beberapa panti jompo tidak mengadakan kegiatan yang menarik yang dapat meningkatkan motivasi lansia untuk melanjutkan hidup. Umumnya terkendala dari segi dana untuk perawatan sehingga kegiatan yang dilakukan para lansia hanya duduk di dalam ruangan yang dilengkapi televisi tanpa melakukan kegiatan apapun lainnya. Sikap apatis diketahui dapat mempengaruhi fungsi otak. Berdasarkan hasil penelitian terhadap 713 panti jompo diketahui adanya peningkatan risiko kematian hingga 62% dalam kurun waktu empat bulan akibat adanya sikap apatis. Meskipun belum diketahui apa penyebabnya, namun berdasarkan penelitian yang dilakukan ilmuwan dari Universitas Radbound Belanda tersebut dapat diketahui bahwa sikap apatis dapat menyebabkan kematian. Perhatian dan perawatan yang lebih harus diberikan kepada lansia yang menunjukkan ciri minor tersebut. Ilmuwan lain dari Inggris menambahkan, lansia yang hidup dengan depresi di panti jompo jumlahnya mencapai 40%. Langkah penyaringan terhadap para lansia sebaiknya dilakukan sebelum masuk panti jompo. Langkah penyaringan dilakukan untuk mengidentifikasi ada/tidaknya sikap apatis, depresi, atau gangguan kejiwaan lain, sehingga bantuan yang proporsional sesuai kebutuhan dapat terpenuhi untuk setiap lansia. Namun yang sering terjadi, pihak panti tidak mengetahui atau menyadari gejala yang berbeda-beda yang merupakan manifestasi sikap apatis atau depresi dari tiap-tiap individu.


</doc>
<doc id="2483550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483550" title="U-Kwon">
U-Kwon

Kim Yu-kwon (Hangul: 김유권, lahir 9 April 1992), lebih dikenal dengan nama panggung U-Kwon (Hangul: 유권), adalah penyanyi Korea Selatan, yang menandatangani kontrak dibawah naungan Seven Seasons. Ia merupakan vokalis dan penari di Block B; ia juga merupakan anggota dari sub-unit Bastarz bersama dengan P.O dan B-Bomb.

U-Kwon lahir dengan nama Kim Yu-kwon di Suwon, Korea Selatan pada 9 April 1992.

U-Kwon debut bersama Block B pada April 2011. Empat tahun kemudian, diumumkan bahwa U-Kwon akan berpartisipasi dalam sub-unit pertama Block B, Bastarz, bersama dengan anggota P.O dan B-Bomb. Album pertama dari sub-unit tersebut dirilis pada 13 April 2015, dan album keduanya pada 31 Oktober 2016. Diantaranya, U-Kwon, bersama dengan B-Bomb, merekam lagu "Bingle Bingle" untuk album "Blooming Period", yang dirilis pada 11 April 2016. U-Kwon merilis solo Jepang pertamanya, "Painless" (痛くない), pada 24 Juni 2016; lagu tersebut disusun oleh dirinya sendiri untuk film pendek bertema vampir, "Q Chan" (Ｑちゃん), yang dibintanginya.

Pada 24 Juni 2016, diumumkan bahwa U-Kwon akan bergabung dalam kompetisi menari idola, "Hit the Stage." U-Kwon menjuarai episode "Crazy Match" dengan sebuah penampilan dimana ia memerankan karakter Joker.

Pada Juni 2017, U-Kwon dan anggota Block B lainnya, P.O, menerima penghargaan Maxim K-Model Icon Idol Award.

U-Kwon menampilkan tujuh pertunjukan, tur enam kota di Jepang dari 26 Agustus sampai 7 September 2017, bersama anggota Block B lainnya, Taeil, sebagai unit spesial T2U. U-Kwon juga mengambil bagian dalam proyek album spesial Jepang, "Block B: Project-1," yang dirilis pada 20 September, menampilkan lagu "Winner" bersama dengan P.O dan rapper Jepang, Chanmina.

Pada 18 Oktober, diumumkan bahwa U-Kwon telah terpilih untuk menjadi pembawa acara untuk acara musik "The Power of K," bersama dengan Nancy dari Momoland dan Shownu dari Monsta X. Acara tersebut akan mulai disiarkan sejak Januari 2018 di Korea dan Jepang.

Pada Desember 2012, diumumkan bahwa U-Kwon tengah menjalin hubungan dengan model Jun Sun-hye.


</doc>
<doc id="2483551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483551" title="Sebuah Tragedi 1981">
Sebuah Tragedi 1981

Sebuah Tragedi 1981 adalah lagu ciptaan Ebiet G Ade pada tahun 1982 untuk mengenang kisah heroik kapten kapal Tampomas II, Abdul Rivai yang memilih tetap tinggal di kapal yang terbakar dan akhirnya tenggelam untuk mendahulukan penyelamatan penumpang. Ia kemudian tewas bersama ratusan penumpang lain.

Lagu ini diciptakan atas permintaan anak dari almarhum.

Dia tampak tegah berdiri, gagah perkasa
Berteriak tegas dan lantang, ia nakhoda
Sebentar gelap hendak turun
Asap tebal rapat mengurung
Jeritan yang panjang, rintihan yang dalam,
derak yang terbakar, dia tak diam
du du du du du du du du du du du du

Dia tampak sigap bergerak di balik api
Seperti ada yang berbisik, ia tersenyum
Bila bersandar kepadaNya
terasa ada tangan yang terulur
Bibirnya yang kering serentak membasah
Tangannya yang jantan tak kenal diam

Bertanya kepadaNya, "Mesti apalagi?"
Semua telah dikerjakan tak ada yang tertinggal
Geladak makin terbenam, ho harapan belum pudar
Masih ada yang ditunggu mukjizat dariNya
Atau bila segalanya harus selesai
Pasrah terserah kepadaNya

Dia tampak duduk terpekur tengah berdoa
Ia hadirkan semua putranya, ia pamitan
Tanggung jawab yang ia junjung dan rasa kemanusiaan
ia telah bersumpah selamatkan semua
ia rela berkorban jiwa dan raga
du du du du du du du du du du du du

Di tengah badai pusaran air tegak bendera
Ia t'lah gugur begitu jantan, ia pahlawan
Pengorbanannya patut dikenang, jasa-jasanya pantas dicatat
Taburkanlah kembang di atas kuburnya
Berbelasungkawa bagi pahlawan</blockuote>

</doc>
<doc id="2483555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483555" title="How Green Was My Valley (film)">
How Green Was My Valley (film)

How Green Was My Valley adalah sebuah film drama tahun 1941 garapan John Ford. Berdasarkan pada novel Richard Llewellyn tahun 1939 bernama sama, film tersebut diproduksi oleh Darryl F. Zanuck dan naskahnya dibuat oleh Philip Dunne. Film tersebut menampilkan Walter Pidgeon, Maureen O'Hara, Anna Lee, Donald Crisp, dan Roddy McDowall. Film tersebut dinominasikan untuk sepuluh Academy Awards, mengalahkan "Citizen Kane" untuk Film Terbaik bersamaan dengan memenangkan Sutradara Terbaik, Sinematografi Terbaik, dan Aktor Pendukung Terbaik.




</doc>
<doc id="2483563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483563" title="The Hunters (film 1957)">
The Hunters (film 1957)

The Hunters adalah sebuah film etnografi tahun 1957 yang mendokumentasikan upaya empat pria suku !Kung (juga dikenal sebagai Ju/'hoansi atau manusia semak) untuk berburu seekor jerapah di Gurun Kalahari, Namibia. Rekaman tersebut diambil oleh John Marshall saat sebuah ekspedisi yang disponsori Smithsonian-Harvard Peabody pada tahun 1952–53. Selain pemburuan jerapah, film tersebut menampilkan aspek-aspek lain dari kehidupan suku !Kung pada masa itu, yang meliputi hubungan keluarga, sosialisasi dan pengisahan cerita, dan kerja keras meramu makanan tumbuhan dan berburu untuk permainan kecil.



</doc>
<doc id="2483571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483571" title="Kusaya">
Kusaya

Kusaya (くさや) adalah olahan ikan asin yang kering dan difermentasikan yang merupakan makanan khas Jepang. Kusaya terkenal karena baunya yang tajam, dan mirip dengan Surströmming, olahan ikan herring dari Swedia.
Meskipun kusaya berbau tajam, rasa dari kusaya lumayan lembut. Kusaya sering dimakan bersama sake atau shōchū, terutama minuman daerah yang bernama Shima Jiman (Secara harfiah artinya “kebanggaan pulau”). Air laut digunakan untuk membuat kusaya, yang mengandung banyak vitamin dan asam organik seperti asam asetat, asam propionat, dan asam amino, yang banyak menyumbang nilai gizi dari ikan kering.

Kusaya berasal dari pulau Izu. Kemungkinan di Niijima dimana pada jaman Edo orang mencari nafkah dengan membuat garam. Para penduduk membayar pajak kepada pemerintah dengan menggunakan garam yang mereka buat, dan karena pajak yang tinggi, garam yang digunakan untuk mengawetkan ikan digunakan dengan hemat. Ketika tangkapan ikan bertambah banyak, larutan garam yang sama akan digunakan untuk mengawetkan banyak ikan. Garamyang sama digunakan beberapa kali karena alasan ini, yang mengakibatkan ikan yang diawetkan tersebut berbau tajam, yang kemudian dikenal dengan kusaya.

Walaupun berbau busuk, ikan yang berbau busuk yang dihasilkan bisa dibilang memiliki nilai yang tinggi, dan kusaya-eki yang sama dapat digunakan selama dapat digunakan selama berabad-abad. Selama kurun waktu tersebut rasa dan baunya akan semakin meningkat. Hasilnya air garam yang bau, lengket, dan bewarna seperti teh telah diwariskan dari generasi ke generasi sebagai harta pusaka keluarga. Walaupun sekarang kusaya dibuat di beberapa tempat di pulau Izu, ada yang mengatakan bahwa kusaya dari Niijima memiliki bau yang paling tajam.

Ikan layang biru ("Decapterus macarellus"), ikan terbang, dan spesies ikan lain yang mirip digunakan untuk membuat kusaya. Pertama Ikan yang akan diolah dibersihkan organ dalam dan isi perutnya dibersihkan dan dicuci terlebih dahulu dengan air bersih beberapa kali sebelum direndam dalam air garam yang disebut Kusaya eki (くさや液, secara harfiah berarti "cairan kusaya" atau "jus kusaya") selama 8 sampai 24 jam. Campuran ini memiliki konsentrasi garam sebanyak 8%, yang jika dibandingkan dengan perendaman ikan dalam air asin pada umumnya yang memiliki konsentrasi garam sampai 18% hingga 20%. Beberapa campuran ada yang berumur cukup tua hingga puluhan tahun. Ikan-ikan yang sudah direndam kemudian dijemur di bawah sinar matahari selama satu sampai dua hari. Di Museum Niijima-Mura di Niijima mempunyai beberapa fasilitas, termasuk video, yang menunjukkan proses pembuatan kusaya.



</doc>
<doc id="2483572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483572" title="Harvan Agustriansyah">
Harvan Agustriansyah

Harvan Agustriansyah () adalah sutradara dan penulis skenario film Indonesia. Ia lulus dari Institut Kesenian Jakarta Jurusan Penyutradaraan.

Film pendek yang ia sutradarai pada tahun 2006, berjudul Sepeda (Bicycle) (film) masuk menjadi nominasi film pendek terbaik Festival Film Indonesia 2007 dan terpilih menjadi Film Pendek Fiksi Terbaik di Ganesha Film Festival ITB 2008. Setahun kemudian, film tugas akhirnya di Institut Kesenian Jakarta berjudul Orde mendapatkan nominasi di sejumlah festival film internasional, di antaranya di Tehran International Short Film Festival 2009, 12th Shanghai International Film Festival, dan 8th Beijing Film Academy Film and Video Festival.

Pada 2012, ia menjadi sutradara film omnibus bergenre horor Hi5teria untuk segmen berjudul Loket yang bercerita tentang penjaga loket parkiran gedung yang mengalami kejadian aneh.

Bersama penyanyi Eva Celia pada 2015, ia mengerjakan sebuah proyek film indie berjudul Biang - Matter of Time yang bercerita tentang lapo (rumah makan khas Batak) yang menyediakan makanan dengan bahan dasar anjing dan seorang ibu anjing dan ketiga anaknya ada di antara hidup dan mati. Dalam produksi film ini, aktris Sophia Latjuba menjadi produser eksekutif. Film ini juga sempat keliling ke beberapa festival di mancanegara, di antaranya Qabila Short Film Festival (Mesir, 2015) dan Rural Film Festival (Spanyol, 2015).

Pada 2016 ia menyutradai sebuah film pendek berjudul Pangreh (The Silent of Mob), yang ia produseri dan tulis sendiri naskahnya. Film ini bercerita tentang seorang sopir yang datang ke pedesaan terpencil dan miskin guna merekrut massa bayaran untuk dimanfaatkan dalam demonstrasi di tempat lain. Pertemuan dengan sebuah keluarga dan sopir lain membawanya pada sebuah transaksi sengit kelas bawah yang menguji kemanusiaannya. Film ini masuk nominasi (official selection) di lebih dari 30 festival film di tingkat lokal maupun internasional, kemudian mendapatkan penghargaan film pendek terbaik pada tahun 2017 di 4th Chennai International Short Film Festival (Chennai, India), Shared Sight International Short Film Festival (Rumania), dan Asia Peace Film Festival 2017 (Islamabad, Pakistan). Di tingkat lokal, film ini terpilih sebagai film terbaik di Piala Maya Maya Awards tahun 2016 dan Apresiasi Film Indonesia tahun 2016.




</doc>
<doc id="2483573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483573" title="Klaus Brueske">
Klaus Brueske

Klaus Brueske () adalah seorang supir truk Jerman yang menjadi orang keenam belas yang tewas di Tembok Berlin. Brueske meninggal dalam upaya menabrak perlintasan perbatasan Heinrich-Heine-Straße dengan sebuah truk, dan menjadi korban Tembok Berlin pertama yang meninggal akibat tercekik.



</doc>
<doc id="2483574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483574" title="Pandion I">
Pandion I

Pandion I (), di dalam Mitologi Yunani merupakan seorang Raja Athena legendaris.

Pandion adalah putra dan pewaris Erikhthonios dan istrinya, Naiad Praxithea. Melalui ayahandanya ia adalah cucu dewa Hefaistos. Ia menikahi seorang naiad, Zeuxippe, dan mereka memiliki dua orang putra Erechtheus dan Butes, dan dua orang putri Prokne dan Philomela.

Pandion I merupakan raja Athena kelima dalam garis suksesi tradisional seperti yang diberikan oleh Kronik Parian abad ke-3, kronografer Kastor dari Rodos (mungkin dari Eratosthenes abad ke-3) dan "Bibliotheke". Ia didahului oleh Kekrops, Kranaos, Amphiktyon, dan Erikhthonios, dan dignatikan oleh Erechtheus, Kekrops II, dan Pandion II. Kastor menjadikan Pandion I putra Erikhthonios (sumber terawal untuk ini) dan mengatakan bahwa ia bertakhta selama empat puluh tahun (1437/6–1397/6 SM). Mungkin baik Pandion I atau Pandion II diciptakan untuk mengisi celah sejarah mitos Athena.

Menurut "Bibliotheke", Pandion bertempur dengan Labdakos, raja Thiva, melewati batas-batas, dan menikahi putrinya Procne dengan Tereus sebagai imbalan pertolongan dalam pertempuran tersebut, dan pada masa peemrintahannya bahwa dewa-dewa Demeter dan Dionisos datang ke Attika. Setelah kematiannya, kerajaan Athena jatuh ke tangan putranya, Erechtheus, sementara Butes menerima imamat Athena dan "Erechtheus Poseidon" (di Athena, Erechtheus adalah gelar kultus Poseidon). Ia konon meninggal karena sedih saat mengetahui bahwa putrinya, Procne dan Philomela, telah tiada.

Baik Pandion I atau Pandion II biasanya dikenali dengan Pandion, pahlawan eponimus suku Attik Pandionis.



</doc>
<doc id="2483575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483575" title="Jazz on a Summer's Day">
Jazz on a Summer's Day

Jazz on a Summer's Day (1960) adalah sebuah film konser berlatar Festival Jazz Newport tahun 1958 di Rhode Island, harapan fotografer mode dan komersial Bert Stern. Produser jazz Columbia Records, George Avakian, menjadi pengarah musikal dari film tersebut.

Pada 1999, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2483576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483576" title="Rudolf Urban (korban Tembok Berlin)">
Rudolf Urban (korban Tembok Berlin)

Rudolf Urban () adalah seorang pria Jerman yang yang tewas akibat luka yang didapatkan saat melintasi Tembok Berlin.

Rudolf Urban, seorang supir truk, tinggal dengan istrinya Ilse di tempat kelahirannya di Bernauer Straße 1.



</doc>
<doc id="2483601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483601" title="Erechtheus">
Erechtheus

Erechtheus (; ) di dalam mitologi Yunani merupakan nama seorang Raja Athena kuno, pendiri "polis" dan dalam perannya sebagai dewa, melekat pada Poseidon, sebagai "Poseidon Erechtheus". Mitos Erechtheus dan sejarah Erechtheus dilebur menjadi satu karakter dalam tragedi yang hilang dari Euripides "Erechtheus" (423/22 SM). Nama Erikhthonios dipakai oleh seorang putra Erechtheus, namun Plutarkhos menggabungkan dua nama tersebut dalam mitos tentang kelahiran Erechtheus.


</doc>
<doc id="2483609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483609" title="Cengaver Katrancı">
Cengaver Katrancı

Cengaver Katrancı (1964 – 30 Oktober 1972) adalah seorang bocah Turki, yang tinggal di Berlin Barat, distrik Kreuzberg. Ia tenggelam di sungai Spree, yang pada masa itu berada di perbatasan antara Berlin Timur dan Barat. Dalam pandangan keadaan sekitar kecelakaan tersebut, Cengaver Katrancı merupakan salah satu korban termuda dari keberadaan Tembok Berlin.



</doc>
<doc id="2483613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483613" title="Bahasa Innu">
Bahasa Innu

Innu-aimun atau Montagnais adalah bahasa Algonquia yang dituturkan oleh sekitar 10.000 orang Innu di provinsi Labrador dan Quebec di Kanada timur. Bahasa ini merupakan bagian dari kontinum dialek Cree–Montagnais–Naskapi dan setiap komunitas memiliki logatnya sendiri.

Baru-baru ini, bahasa Innu mulai dikenal dalam budaya populer Kanada berkat keberhasilan grup musik rock Kashtin dan karier solo pendirinya, Claude McKenzie dan Florent Vollant. Lagu-lagu mereka yang populer dalam bahasa Innu adalah "Ish-kuess" (""perempuan""), "E Uassiuian" (""My masa kecil""), "Tipatshimun" (""lagu setan"") dan khususnya "Akua tuta" (""uruslah dirimu"").

Innu-aimun adalah bahasa polisintentik dengan susunan kata yang relatif bebas. Kata benda dikelompokkan menjadi dua gender, yaitu bergerak dan tidak bergerak, dan mungkin memiliki afiks yang menunjukkan bentuk jamak, kepemilikan dan lokasi.




</doc>
<doc id="2483614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483614" title="The Manchurian Candidate (film 1962)">
The Manchurian Candidate (film 1962)

The Manchurian Candidate adalah sebuah film cerita seru suspen Perang Dingin neo-noir hitam-putih Amerika 1962 yang naskahnya dibuat oleh George Axelrod, dari novel Richard Condon tahun 1959 "The Manchurian Candidate", diproduksi oleh Axelrod dan John Frankenheimer, disutradarai oleh Frankenheimer, dan dibintangi oleh Frank Sinatra, Laurence Harvey, dan Janet Leigh; para pemeran pendukungnya adalah Angela Lansbury, Henry Silva, dan James Gregory. "The Manchurian Candidate" mengisahkan pencucian otak seorang dari sebuah keluarga politik berpengaruh, yang menjadi pembunuh dalam sebuah konspirasi komunis internasional.

Film tersebut dirilis di Amerika Serikat pada 24 Oktober 1962 di puncak ketegangan AS-Soviet saat Krisis Misil Kuba. Film tersebut meraih sambutan dan dinominasikan untuk dua Academy Award. Pada 1962, film tersebut dipandang oleh beberapa orang berbanding dengan film-film klasik lain yang dirilis pada tahun tersebut seperti "Lawrence of Arabia", "Lolita" dan "The Miracle Worker". "The Manchurian Candidate" terpilih pada tahun 1994 untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2483621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483621" title="Kekrops II">
Kekrops II

Kekrops II () merupakan seorang putra legendaris atau semi-legendaris Pandion I dan mewarisi takhta Athena dari saudaranya Erechtheus.

Kekrops konon membagi wilayahnya menjadi dua belas distrik; Strabo yang menugaskan Kekropeia, Tetrapolis, Epacria, Dekeleia, Eleusina, Aphidna, Thorikos, Brauron, Cytherus, Sphettus, dan Kephisia. Di masing-masing distrik ada sebuah kota atas desa, di mana ia mengenalkan sebuah bentuk agama, mendirikan altar kepada para dewa, dan menyebabkan keadilan diberikan sesuai dengan beberapa undang-undang yang dipersyaratkan.

Setelah berkuasa selama empat puluh tahun, ia digulingkan oleh Metion dan Pandorus, dan melarikan diri ke Aegilia atau Aegialea di mana ia akan meninggal.

Kekrops digantikan oleh putranya, Pandion II di Athena (meskipun Pandion II juga dikatakan adalah keponakannya, putra Erechtheus).


</doc>
<doc id="2483622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483622" title="Modesta">
Modesta

Modesta adalah sebuah film pendek tahun 1956, berlatar Puerto Rico, dimana seorang wanita petani memberontak melawan otoritarianisme suaminya. Ia dan wanita lainnya dari komunitasnya menghimpun Liga Wanita Terliberalisasi untuk berjuang atas hak-hak mereka. Film tersebut dibintangi oleh Antonia Hidalgo dan Juan Ortiz Jiménez.

Film tersebut diadaptasi oleh Benjamin Doniger, Luis A. Maisonet dan René Marqués dari sebuah cerita karya Domingo Silas Ortiz. Film tersebut disutradarai oleh Doniger. Pada 1998, "Modesta" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".


</doc>
<doc id="2483626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483626" title="Ida Siekmann">
Ida Siekmann

Ida Siekmann () adalah seorang perawat Jerman yang menjadi orang pertama yang diketahui tewas di Tembok Berlin, hanya sembilan hari setelah permulaan pembangunannya.

Ida Siekmann lahir pada 23 Agustus 1902, di Gorken dekat Marienwerder, Prusia Barat di Kekaisaran Jerman (sekarang Górki, Kabupaten Kwidzyn, Polandia). Ia pindah ke Berlin dimana ia bekerja sebagai perawat, dan pada Agustus 1961, menjadi janda, meskipun ini tidak diketahui saat ia menjanda. Siekmann tinggal di Bernauer Straße 48 di distrik Mitte, dan memiliki seorang saudari, Martha L., yang tinggal hanya berjarak beberapa blok di Lortzingstraße.



</doc>
<doc id="2483631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483631" title="A Movie">
A Movie

A Movie adalah sebuah film eksperimental tahun 1958 di mana Bruce Conner memadukan rekaman yang ditemukan, diambil dari B-movies, newsreel, pornografi garis ringan, film pendek, dan sumber lainnya, sampai sebuah musik yang menampilkan "Pines of Rome" karya Respighi.

Pada 1994, "A Movie" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".

Sejak 2013, karya tersebut menjadi sebuah bagian pameran permanen di Centre Pompidou di Paris.


</doc>
<doc id="2483632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483632" title="Adad-nirari I">
Adad-nirari I

Adad-nārārī I, diterjemahkan ke dalam seluruh kecuali dua prasasti yang ideografi sebagai "adad-", yang berarti “Adad (adalah) penolongku,” (1307–1275 SM atau 1295–1263 SM kronologi pendek) merupakan seorang raja Asyur selama Kerajaan Asyur abad pertengahan. Ia adalah raja Asyur terawal yang sejarahnya bertahan dalam detail apapun. Adad-nārārī I mencapai kemenangan militer besar yang memperkuat Asyur lebih jauh. Di dalam prasastinya dari Asyur ia menyebut dirinya sendiri putra Arik-den-ili, filiasi yang sama dicatat di dalam daftar raja Nassouhi. Ia tercatat sebagai putra lIlil-nerari di daftar raja Khorsabad dan daftar raja SDAS, mungkin tidak benar.



</doc>
<doc id="2483636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483636" title="Chris Gueffroy">
Chris Gueffroy

Chris Gueffroy () adalah orang terakhir yang ditembak saat berupaya kabur dari Berlin Timur di sepanjang Tembok Berlin.

Chris Gueffroy lahir di Viereck, Pasewalk, Mecklenburg-Vorpommern pada 21 Juni 1968. Ia memiliki seorang kakak, Stefan Gueffroy.



</doc>
<doc id="2483638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483638" title="Nashville (film)">
Nashville (film)

Nashville adalah sebuah film komedi-drama musikal satir Amerika 1975 garapan Robert Altman. Film tersebut menyoroti orang-orang yang terlibat dalam musik country dan musik gospel di Nashville, Tennessee. Film tersebut dibintangi oleh David Arkin, Barbara Baxley, Ned Beatty, Karen Black, Ronee Blakley, Timothy Brown, Keith Carradine, Geraldine Chaplin, Robert DoQui, Shelley Duvall, Allen Garfield, Henry Gibson, Scott Glenn, Jeff Goldblum, Barbara Harris, David Hayward, Michael Murphy, Allan F. Nicholls, Dave Peel, Cristina Raines, Bert Remsen, Lily Tomlin, Gwen Welles, dan Keenan Wynn.

"Nashville" meraih ulasan yang sangat positif dan memenangkan sejumlah penghargaan. Film tersebut dianggap menjadi adikarya Altman, dan terpilih untuk penyajian di Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat pada tahun 1992.




</doc>
<doc id="2483639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483639" title="Erichthonius dari Dardania">
Erichthonius dari Dardania

Raja mitos Erichthonius dari Dardania merupakan putra Dardanus, Raja Dardania, dan Batea, (walaupun beberapa legenda mengatakan ibundanya adalah Olizone, keturunan Phineus). Ia konon memiliki pemerintahan yang damai dan sejahtera.

Erichthonius menurut yang lainnya, enam puluh lima tahun dan digantikan oleh putranya, Tros.



</doc>
<doc id="2483654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483654" title="Egon Schultz">
Egon Schultz

Egon Schultz () adalah seorang sersan Pasukan Pertahanan Jerman Timur yang menjadi orang kelima puluh dua yang diketahui tewas di Tembok Berlin. Saat menanggapi penemuan “Terowongan 57”, Schultz ditembak oleh orang-orang yang melarikan diri saat baku tembak sebelum tewas akibat tembakan persahabatan. Schultz menjadi pahlawan nasional di Jerman Timur, dengan ratusan monumen dan sekolah dinamai dengan namanya, dan kematiannya menyebabkan sensasi publik di Jerman Timur dan Jerman Barat. Setelah reunifikasi Jerman, beberapa monumen untuk Schultz dihilangkan, meskipun sebuah plakat peringatan baru dipasang di tempat kematiannya di Strelitzer Strasse 55, Berlin, pada 2004.



</doc>
<doc id="2483657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483657" title="Tubagus Alipan">
Tubagus Alipan

Tubagus Alipan (1902-) merupakan salah satu tokoh masyarakat Banten yang ikut terlibat di dalam pemberontakan PKI pada 1926 melawan Pemerintahan Kolonial Belanda.

Ia lahir di Pandeglang, Banten pada 1902 dari seorang keluarga pegawai kecil dan menempuh pendidikan di "Hollands Inlandse School" (HIS) Pandeglang. Pada tahun 1916, ketika Tjokroaminoto datang bekunjung ke Pandeglang, ia terpikat oleh daya tariknya dan mulai tertarik ke dalam dunia politik. “Tjokroaminoto adalah manusia hebat dan menyimbolkan kebangkitan masyarakat Indonesia,” katanya kepada Michael Williams yang mewawancarainya pada tahun 1976. Pada 1917 dia merantau ke Temanggung, Jawa Tengah, di mana dia bekerja sebagai buruh pada industri percetakan.

Pada 1921, Alipan menjadi anggota PKI sekaligus diserahi tanggungjawab sebagai agen propaganda dan kemudian aktif di Sarekat Dagang di Temanggung. Di Temanggung, ia bertanggung jawab untuk memimpin serikat buruh yang merupakan afiliasi PKI. Adalah Darsono, tokoh Sarekat Islam Semarang dan pemimpin PKI di era awal yang meminta Alipan pulang ke Banten untuk membangun cabang partai di tanah kelahirannya itu.

Alipan pulang ke Banten dengan perasaan yang mengganjal dalam pikirannya. Dia seorang komunis yang merasa bingung masuk lagi ke dalam masyarakat yang masih dikungkung nilai-nilai tradisional. Bahkan saat kawannya, Achmad Bassaif, memintanya untuk memasang gelar kebangsawanan Banten, Tubagus, Alipan menolak. “Adalah hal aneh bagi saya kembali ke Banten setelah sekian tahun menghilang. Di Jawa pun saya tidak lagi menyandangkan gelar saya karena hal itu sangat feodal dan kolot,” katanya. Achmad Bassaif adalah seorang keturunan Arab-Banten yang fasih berbahasa Arab.

Alipan, Bassaif, bersama Puradisastra, seorang Sunda Ciamis beristrikan perempuan dari Menes, Pandeglang, bersama-sama membangun cabang PKI mulai dari kecil. Tiga serangkai inilah yang mengorganisir pertemuan, menggalang pengikut dan menyebarkan agitasi ideologi partai. Mereka bertiga kemudian menjadikan Islam sebagai senjata propaganda.

Dalam propagandanya itu, pengertian komunis ditekankan sebagai usaha menentang Belanda dan disamakan dengan perang sabil. Hal tersebut kemudian dipertegas oleh Alimin dan Musso yang datang ke Pandeglang sekitar tahun 1925. Di hadapan massa, kedua tokoh PKI ini menguraikan secara detail dan banyak mengenai perjuangan bangsa menghadapi penjajahan Belanda. Dengan demikian, dalam usaha mendapatkan dukungan dari rakyat Banten, para proganda PKI berusaha tidak menghilangkan pengertian komunisme, tetapi lebih mengedepankan persamaan perjuangan antara Islam dan PKI. Oleh karena itu, para ulama Banten tidak menentang kehadiran PKI di Banten bahkan diantara para ulama itu kemudian ada yang menjadi pengurus PKI Cabang Banten.

Kemungkinan salahsatu sebab tertariknya para kyai bergabung dengan PKI yang ditawarkan Tubagus Alipan karena "Politik Obat Cacing". Ketika itu, ada para kyai yang pro terhadap kebijakan Pemerintahan Kolonial Belanda yang memberikan pil kepada para penderita cacingan. Sementara para kyai yang kontra berpendapat bahwa obat cacing yang diberikan tidak jelas di mata mereka halal haramnya karena tidak mengetahui dari bahan apa dan bagaimana proses pembuatan obat tersebut.

Selain mendapat dukungan dari para ulama, para petani di Banten pun mendukung gerakan PKI karena tertarik terhadap janji-janji PKI. PKI menjanjikan kepada para petani bahwa partainya akan membebaskan petani dari pajak kepal/perorangan ("hoofdgeld"). Pajak inilah yang membuat resah petani sehingga suatu saat akan meledak menjadi sebuah perlawan jika ada yang mampu menggerakkannya. PKI mampu membaca situasi itu sehingga mendapat dukungan penuh dari para petani Banten.

Alipan kemudian mengikuti anjuran Bassaif untuk menggunakan kembali gelar kebangsawanannya dan kemudian menemukan manfaatnya ketika menggalang solidaritas dengan keluarga keturunan Kesultanan Banten. Alipan bersama Tubagus Hilman, juga seorang propagandis PKI Banten, bertugas menjalin kontak dengan para keluarga keturunan Kesultanan Banten.

Mereka dengan mudah diterima selain karena gelar bangsawannya, juga karena keluarga keturunan Kesultanan Banten memiliki riwayat konflik dengan Pemerintah Kolonial yang jauh berakar ke masa lalu mereka. Kesultanan Banten dibubarkan oleh Daendels pada 1808 dan pada 1813, Kesultanan Banten dihapuskan sama sekali oleh Thomas Stamford Raffles. Sekitar 200 keluarga besar kesultanan berhasil digalang oleh mereka. Salah satu tuntutan yang diajukan kepada Gubernur Jenderal Hindia Belanda adalah agar mereka mendapatkan uang pensiun.

Alipan turut berperan dalam pendiran sebuah organisasi rahasia cikal-bakal basis massa PKI Banten. Michael Williams mencatat nama organisasi itu bernama “Rukun Asli”, sementara menurut buku resmi "Pemberontakan November 1926" terbitan Lembaga Sedjarah PKI organisasi itu disebut “Pirukun Pribumi”. Ketika PKI seksi Banten terbentuk resmi pada September 1925, Alipan terpilih menjadi sekretarisnya. Bangunan kantor PKI Banten terletak di Pasar Lama Serang, milik Lee Eng Hock, juga anggota PKI. Semenjak berdiri sebagai organisasi yang terbuka, PKI semakin aktif melakukan propaganda dan agitasi.

Berdasarkan keputusan konferensi PKI di Prambanan pada 25 Desember 1925, telah diputuskan untuk seluruh cabang PKI mempersiapkan sebuah pemberontakan melawan Pemerintah Kolonial Hindia Belanda. Menurut Ruth McVey dalam "Kemunculan Komunisme Indonesia", untuk mendukung rencana itu dibentuklah organisasi rahasia DO atau "Dictatoriale Organisastie" di bawah kepemimpinan Winanta, ketua PKI Batavia. Tugas DO merekrut tentara dan polisi untuk jadi tentara merah, mengumpulkan dana dan perbekalan. Di Banten, Alipan terpilih menjadi anggota komite DO bersama tokoh-tokoh Banten lainnya seperti Haji Achmad Chatib (Kelak Chatib jadi pemimpin pemberontakan yang utama dan memainkan peran sentral dalam revolusi sosial di Banten pada pengujung 1945). Organisasi rahasia tersebut pada akhirnya berhasil merangkul kelompok jawara dan ulama.

Kekecewaan terhadap Sarekat Islam yang gagal jadi tumpuan harapan perubahan membuat PKI mendapatkan tempat hati masyarakat Banten. Berdasarkan laporan Residen Banten De Vries, pada pengujung 1925 anggota PKI di Banten mencapai 1200 orang. Dengan semakin aktifnya PKI, kecurigaan pemerintah kolonial semakin meninggi. Razia demi razia dilakukan. Penangkapan terhadap para pemimpin PKI makin gencar. Tidak seperti dua rekannya, Tubagus Hilman dan Ali Mamak, Alipan luput dari penangkapan. Ia masih leluasa bergerak menjadi propagandis PKI seksi Banten.

Ketika pemberontakan pecah pada 12 November 1926, lagi-lagi Alipan berhasil lolos dari kejaran polisi kolonial. Bersama Tje Mamat, ketua subseksi PKI Anyer, mereka melarikan diri ke Palembang, kemudian ke Malaya (kini Singapura). Menurut sejarawan Harry Poeze, di Malaya Alipan dan Tje Mamat sempat bertemu dengan Tan Malaka. Kabarnya, Alipan dan Tje Mamat akan pergi ke Moskow tetapi dapat dicegah oleh Tan Malaka. Sejak saat itulah Alipan dan Tje Mamat menjadi simpatisan Tan Malaka dan bergabung dengan Partai Republik Indonesia (Pari). Pari didirikan oleh Tan Malaka karena kecewa dengan keputusan pemimpin PKI yang terburu-buru melakukan pemberontakan.

Selama masa persembunyiannya di Malaya, Alipan bekerja serabutan dan kemudian diterima bekerja pada sebuah percetakan. “Bapak dulu kerja di percetakan Al-Qur'an di Singapura,” kata Uki. Selain bekerja, Alipan juga belajar bahasa Mandarin dan memperlancar kemampuan bahasa Inggrisnya. “Bapak dulu kalau ke pasar ketemu orang Tionghoa dia pakai bahasa Mandarin. Bahasa Inggris dan Belandanya juga lancar,” kata Muslihat, salah satu anak Tubagus Alipan.

Anak-anak Alipan tak tahu kapan Alipan pulang ke Indonesia. Menurut Uki, ayahnya aktif di dalam berbagai kegiatan tak lama setelah Indonesia merdeka. Els Ensering dalam tulisannya “Banten in Time of Revolution” yang dimuat dalam jurnal "Archipel" Vol. 50/1995 menulis kedatangan Alipan dan Tje Mamat ke Indonesia diperkirakan pertengahan tahun 1930-an. Kemudian, pada dekade 1940-an mereka mendirikan organisasi bawah tanah dan menjalin kontak rahasia dengan para jawara dan buruh-buruh di Batavia.

Tak ada catatan mengenai keikutsertaan Alipan di dalam Dewan Rakjat yang dibentuk oleh Tje Mamat, sahabatnya selama pelarian ke Malaya itu. Menurut sejarawan Universitas Indonesia Suharto di dalam disertasinya yang berjudul "Revolusi Sosial di Banten 1945-1946: Kondisi, Jalan Peristiwa dan Dampaknya," dewan rakjat yang menggerakan revolusi sosial di Banten tersebut berhasil dibubarkan oleh pemerintah pada Januari 1946. Kendati memiliki hubungan dekat dengan Tje Mamat, KH Achmad Chatib tetap pada posisinya sebagai residen Banten.

Suharto menulis sempat tersiar kabar bahwa Kesultanan Banten bakal dihidupkan kembali dengan menobatkan Chatib sebagai sultannya. Namun hal itu dicegah dengan kunjungan Wakil Presiden Moh. Hatta ke Banten. Dalam kunjungan tersebut, Hatta melakukan beberapa perbaikan sistem tata pemerintahan. Pada 4 Maret 1947, Majelis Ulama Banten berkongres dan menyatakan kepada pemerintah pusat agar menempatkan pegawai-pegawai yang dicintai rakyatnya dan sesuai dengan situasi di Banten. Alipan kemudian diterima bekerja di jawatan pengairan (kini termasuk Dinas Pengairan Departemen Pekerjaan Umum), di Pandeglang.

Selain jadi pegawai negeri, Alipan pun aktif mengembangkan koperasi dan pendidikan. Yang menarik, usai masa revolusi, Alipan justru menjadi simpatisan Sutan Sjahrir dan anggota Partai Sosialis Indonesia (PSI). Tubagus Said, 86 tahun, mantan pengurus PKI cabang Pandeglang, kolega dekat Alipan pernah melihat ada lambang partai PSI di rumah Alipan. “Waktu itu dia memang jadi anggota PSI,” kata Said saat ditemui di rumahnya di Pandeglang.

Pada tahun 1964, Presiden Sukarno menerbitkan UU No. 5, perpres yang mengangkat para pelaku pemberontakan PKI 1926 sebagai perintis kemerdekaan. Menurut Uki, saat keputusan itu terbit, Achmad Chatib menyambangi Alipan dan memintanya untuk mengajukan permohonan tunjangan perintis kemerdekaan. Chatib siap memberi jaminannya. “Tapi bapak tidak mau. Ngapain dobel-dobel katanya. Saya mah kerja udah, dapat gaji. Peristiwa itu (pemberontakan 1926, "red.") dulu memang sudah jadi tugas perjuangan saya, saya mah cuma menjalankannya saja,” pungkas Uki mengutip kata-kata ayahnya.


</doc>
<doc id="2483661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483661" title="The Outlaw Josey Wales">
The Outlaw Josey Wales

The Outlaw Josey Wales adalah sebuah film Barat revisionis DeLuxe Color dan Panavision Amerika tahun 1976 yang berlatar belakang saat dan setelah Perang Saudara Amerika. Film tersebut disutradarai dan dibintangi oleh Clint Eastwood (sebagai eponim Josey Wales), dengan Chief Dan George, Sondra Locke, Sam Bottoms, dan Geraldine Keams.

Josey Wales diperankan oleh Michael Parks dalam sekuel tahun 1986 dari film tersebut, "The Return of Josey Wales".




</doc>
<doc id="2483667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483667" title="Erna Kelm">
Erna Kelm

Erna Kelm () adalah seorang wanita Jerman yang menjadi orang kedua puluh tiga yang diketahui tewas di Tembok Berlin. Kelm berupaya untuk melintasi perbatasan tersebut dengan berenang di sungai Havel, tetapi tenggelam dalam upaya tersebut. Kelm merupakan salah satu dari hanya delapan korban wanita, dan di usia 53 tahun, merupakan salah satu korban tertua dari Tembok Berlin.


</doc>
<doc id="2483681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483681" title="The Plow That Broke the Plains">
The Plow That Broke the Plains

The Plow That Broke the Plains adalah sebuah film dokumenter pendek tahun 1936 yang menampilkan apa yangt erjadi pada kawasan Great Plains di Amerika Serikat dan Kanada saat kebun pertanian tak terkontrol berujung pada Dust Bowl. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Pare Lorentz. Film tersebut dinarasikan oleh pemeran dan bariton Amerika Thomas Hardie Chalmers.

Pada 1999, "The Plow That Broke the Plains" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2483683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483683" title="Synsepalum dulcificum">
Synsepalum dulcificum

Synsepalum dulcificum adalah tumbuhan yang dikenal akan buah buninya karena buah tersebut jika dimakan akan membuat makanan asam (seperti lemon dan jeruk limau) menjadi terasa manis. Buah buni dari tumbuhan ini sendiri memiliki kandungan gula yang rendah dan bau yang agak manis. Fenomena ini disebabkan oleh glikoprotein yang disebut mirakulin. Saat buahnya dimakan, molekul ini mengikat ke pengecap pada lidah. Jika kandungan pH makanan netral, mirakulin mengikat dan memblok reseptor. Namun, jika kandungan pH rendah (yang disebabkan oleh makanan asam), mirakulin mengikat protein dan dapat mengaktivasi reseptor manis. Hal ini akan berlangsung hingga protein tersebut dihilangkan oleh ludah (biasanya memakan waktu hingga 30 menit).

Buah ini telah dimakan di Afrika Barat paling tidak semenjak abad ke-18. Penjelajah Eropa Chevalier des Marchais sedang mencari buah-buahan pada perjalanan tahun 1725, dan ia menyadari bahwa penduduk setempat memetik buah ini dan mengunyahnya sebelum makan. Pada tahun 1970-an, di Amerika Serikat, terdapat upaya untuk mengkomersialisasi buah ini karena dapat membuat makanan tidak manis menjadi terasa manis tanpa menambah kalori dalam jumlah yang besar, tetapi upaya ini gagal karena "Food and Drug Administration" (FDA) mengklasifikasikan buah ini sebagai bahan tambahan pangan. Terdapat tuduhan bahwa proyek ini disabotase oleh industri gula, tetapi FDA menampik tuduhan ini dan menyatakan bahwa mereka tidak pernah ditekan oleh industri gula.

Di Afrika Barat (yang merupakan tempat asal spesies ini), buah ini dinamai agbayun, taami, asaa, dan ledidi. Spesies ini juga dijuluki buah keajaiban, beri keajaiban, beri ajaib, dan beri manis.


</doc>
<doc id="2483688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483688" title="Mirakulin">
Mirakulin

Mirakulin adalah pengganti gula dalam bentuk glikoprotein yang diperoleh dari buah "Synsepalum dulcificum". Buah beri yang dijuluki "buah keajaiban" ini pertama kali didokumentasi oleh penjelajah Chevalier des Marchais yang mencari buah-buahan baru selama perjalanannya ke Afrika Barat pada tahun 1725.

Mirakulin sendiri tidak manis. Namun, setelah lidah terkena mirakulin, mirakulin akan terikat pada lidah, dan makanan asam (seperti lemon) menjadi terasa manis. Rasa manis ini dapat bertahan hingga satu jam.

Substansi aktif mirakulin diisolasi oleh Prof. Kenzo Kurihara (栗原 堅三　"Kurihara Kenzō") dari Jepang. Ia menerbitkan karyanya mengenai substansi ini di dalam jurnal "Science" pada tahun 1968.



</doc>
<doc id="2483695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483695" title="Thaumatococcus daniellii">
Thaumatococcus daniellii

Thaumatococcus daniellii adalah spesies tumbuhan yang dikenal sebagai sumber protein thaumatin yang merupakan protein yang sangat manis. Saat buah ini dimakan, molekul thaumatin akan menempel di lidah dan membuat makanan asam terasa manis. Tumbuhan ini adalah tumbuhan rimpang berbunga besar dari hutan hujan Afrika Barat yang terbentang dari Sierra Leone hingga Zaire. Spesies ini juga menjadi spesies pendatang di Australia dan Singapura.

"Thaumatococcus daniellii" tumbuh hingga mencapai ketinggian tiga atau empat meter dan memiliki daun besar dengan panjang yang mencapai 46 cm. Bunganya berwarna ungu pucat dan buahnya lembut dengan beberapa biji hitam yang bercahaya. Buahnya dilapisi oleh salut biji merah yang merupakan bagian yang mengandung thaumatin. Di wilayah asalnya, tumbuhan ini digunakan tidak hanya sebagai pengubah rasa. Tangkai daunnya yang kuat dijadikan bahan bangunan, daunnya dipakai untuk membungkus makanan, sementara daun dan bijinya juga digunakan sebagai obat-obatan tradisional.

Gen "Thaumatococcus daniellii" dilaporkan telah dimasukkan ke dalam tumbuhan ketimun oleh Universitas Ilmu Kehidupan Warsawa untuk meningkatkan rasa manisnya.


</doc>
<doc id="2483698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483698" title="Powiat Wadowice">
Powiat Wadowice

Powiat Wadowice (bahasa Polandia: "Powiat wadowicki") adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Wadowice. Powiat ini letaknya ada di provinsi Polandia Kecil dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 159.593 jiwa.
Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (3 urban-rural dan 7 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.



</doc>
<doc id="2483704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483704" title="Thaumatin">
Thaumatin

Thaumatin adalah protein yang berfungsi sebagai pemanis berkalori rendah dan pengubah rasa. Thaumatin pertama kali ditemukan sebagai campuran protein yang diisolasi dari buah katemfe ("Thaumatococcus daniellii") dari Afrika Barat. Beberapa protein thaumatin 2000 kali lebih manis daripada gula biasa. Walaupun sangat manis, rasa thaumatin berbeda dari gula. Kemanisan thaumatin terasa secara perlahan. Rasa manis akan terasa untuk waktu yang lama dan akan meninggalkan rasa seperti akar manis jika dikonsumsi dalam jumlah besar.

Thaumatin dapat larut dengan mudah dalam air, stabil terhadap pemanasan, dan stabil pada kondisi berasam.


</doc>
<doc id="2483716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483716" title="Pertempuran Lesnaya">
Pertempuran Lesnaya

Pertempuran Lesnaya adalah sebuah pertempuran tentara Rusia di bawah kepemimpinan Peter Agung (bahasa Inggris: "Peter the Great") melawan tentara Swedia di bawah komando Jenderal Adam Ludvig Lewehaupt. Pertempuran ini terjadi pada tanggal 9 Oktober 1708 Masehi (M) di sebuah desa kecil bernama Lesnaya yang terletak di pinggir Sungai Lesyanka, tenggara Mogilev (sekarang bernama Belarus). Pertempuran ini terjadi karena beberapa sebab diantaranya yaitu tentara Rusia memiliki tujuan untuk melawan invasi Kerajaan Swedia ke Rusia. Raja Charles II, raja Kerajaan Swedia, memerintahkan tentaranya untuk menyerang Moskow via Polandia. Pada bulan Januari 1708, tentara Swedia telah sampai di Grodno (sekarang Belarus barat) dan menetap di tempat itu hingga bulan Juni. Menyadari bahwa perbatasan Rusia-Polandia sulit untuk diterobos, Raja Charles bergerak ke arah selatan menuju Ukraina. Pada waktu yang bersamaan, Lewenhaupft bergerak ke arah tenggara dari Riga untuk bergabung dalam pasukan Charles membawa 12500 tentara dan ribuan gerobak yang berisi persediaan militer dan makanan. Ketika Lewenhaupft sudah sampai di dekat Lesnaya, tidak diduga bahwa Raja Peter dan jenderal nya yang bernama Alexander Menshikov telah menunggu nya bersama 5000 infanteri dan 7000 "dragoons". (salah satu regimen dalam pasukan kavaleri). Pertempuran pun tidak dapat dihindari, dan berakhir dengan kemenangan Rusia.


</doc>
<doc id="2483718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483718" title="Gymnema sylvestre">
Gymnema sylvestre

Gymnema sylvestre atau Gurmaradalah tumbuhan herbal yang berasal dari hutan tropis di India selatan dan tengah serta di Sri Lanka. Dalam bahasa Inggris, tumbuhan ini diberi julukan "Gymnema", "cowplant"', "Australian cowplant" dan "periploca of the woods". Tumbuhan ini dikenal karena ekstrak daunnya dapat meredam reseptor manis di lidah. Bahan aktif yang memicu reaksi ini adalah gurmarin, sebuah polipeptida yang terbuat dari 35 asam amino.

"Gymnema sylvestre" telah lama digunakan sebagai obat-obatan tradisional di Asia. Tumbuhan ini mengandung triterpenoid yang dapat digunakan untuk keperluan obat.

Tumbuhan ini merupakan tumbuhan merambat dengan "bulu" (trikomata) lembut di permukaan atasnya. Daun-daunnya berbentuk oval lonjong. Sementara itu, bunganya yang mekar berwarna kuning.


</doc>
<doc id="2483720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483720" title="Kerajaan Whydah">
Kerajaan Whydah

Kerajaan Whydah adalah sebuah kerajaan di pesisir Afrika Barat yang terletak di dalam batas modern negara Benin. Kerajaan ini sempat ditaklukan oleh Akwamu (yang merupakan kerajaan suku Akan) dari tahun 1677 hingga 1681. Pada tahun 1700, kerajaan ini menguasai wilayah pesisir sepanjang 16 km; pada masa kekuasaan Raja Haffon, panjangnya bertambah menjadi 64 km. Selain itu, wilayah kerajaan ini pada masa Raja Haffon terbentang hingga 40 km ke wilayah pedalaman.

Kerajaan yang berpusat di kota Savi ini merupakan salah satu pos perdagangan budak. Penguasa terakhirnya, Raja Haffon, dijatuhkan pada tahun 1727 setelah kerajaan ini ditaklukan oleh Kerajaan Dahomey.


</doc>
<doc id="2483775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483775" title="Akwamu">
Akwamu

Akwamu (juga disebut Akuambo) adalah negara yang didirikan oleh suku Akan di wilayah Ghana modern pada abad ke-17 dan ke-18. Nama ini juga digunakan untuk menyebut sukunya. Pada awalnya orang-orang Akan datang dari negara Bono dan bermukim di Twifo-Heman. Akwamu merupakan kerajaan yang sering berperang untuk memperluas wilayah dan pada puncak kejayaannya telah mempengaruhi budaya tiga negara di Afrika Barat.



</doc>
<doc id="2483777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483777" title="Bonoman">
Bonoman

Bonoman adalah negara yang didirikan oleh orang-orang Abron (Brong). Negara ini berpusat di Brong-Ahafo di semenanjung Ashantiland. Bonoman dianggap sebagai tempat asal suku-suku Akan yang bermigrasi dari negara ini untuk mencari emas dan mendirikan negara-negara baru. Perdagangan emas yang telah berkembang di Bonoman semenjak awal abad ke-12 merupakan sumber kekayaan bagi suku Akan pada abad pertengahan.

Negara ini bubar akibat kemunculan negara suku Akan yang lebih kuat, terutama Kekaisaran Ashanti yang mendominasi wilayah sekitar. Pada akhir abad ke-19, seluruh wilayah Bonoman telah jatuh ke tangan Ashanti.


</doc>
<doc id="2483786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483786" title="Peperangan Berang-Berang">
Peperangan Berang-Berang

Perang Berang-Berang (juga disebut Perang Iroquois atau Perang Prancis dan Iroquois) adalah peperangan yang membuat wilayah Amerika Utara bagian timur bergejolak pada abad ke-17.

Pada abad ke-17, terjadi sejumlah pertempuran atas dasar ekonomi di wilayah lembah sungai Saint Lawrence dan kawasan Danau Besar hilir. Latar belakang perang ini adalah keinginan untuk menguasai perdagangan bulu. Semenjak abad pertengahan, bangsa Eropa telah memperoleh sumber daya bulu dari Rusia dan Skandinavia. Bulu dari Amerika mulai memasuki pasar Eropa pada abad ke-16, dan suku-suku Amerika Utara memanfaatkan kesempatan ini untuk memperoleh keuntungan.

Kelompok Iroquois mencoba memperluas wilayah mereka dan memonopoli perdagangan bulu. Mereka adalah konfederasi lima suku asli yang terdiri dari suku Mohawk, Oneida, Onondaga, Cayuga dan Seneca. Mereka mengobarkan perang melawan suku-suku yang menuturkan bahasa-bahasa Algonquia di kawasan Danau Besar dan mereka memperoleh senjata api dari Inggris dan Belanda. Sementara itu, suku-suku Algonquia dibantu oleh Kerajaan Prancis yang merupakan mitra dagang utama mereka.

Peperangan ini merupakan salah satu konflik paling berdarah dalam sejarah Amerika Utara. Iroquois menghancurkan beberapa konfederasi suku yang besar, termasuk suku Huron, Netral, Erie, Susquehannock dan Shawnee. Mereka juga menjadi kekuatan yang dominan di kawasan tersebut dan mengubah persebaran suku di Amerika Utara. Selain itu, mereka mengusir beberapa suku-suku timur ke bagian barat Sungai Mississippi atau ke arah Carolina di selatan. Sementara itu, Iroquois menguasai lembah Sungai Ohio yang merupakan tempat berburu dari tahun 1670. Negeri Ohio dan Semenanjung Hilir Michigan menjadi wilayah yang kosong dari penduduk asli karena para pengungsi melarikan diri dari prajurit-prajurit Iroquois. Kawasan-kawasan ini belakangan diisi kembali oleh orang-orang Iroquois.




</doc>
<doc id="2483788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483788" title="Kerusuhan rasial Jawa Tengah 1980">
Kerusuhan rasial Jawa Tengah 1980

Kerusuhan rasial Jawa Tengah 1980 merupakan serentetan peristiwa kerusuhan rasial yang terjadi di kota-kota dan kabupaten-kabupaten yang ada di Provinsi Jawa Tengah pada tahun 1980 (20 November 1980). Awal mula penyebab kerusuhan rasial ini adalah masalah sepele yang terjadi di kota Surakarta. Dampak dari kerusuhan ini adalah rusaknya beberapa fasilitas umum yang ada di kota Surakarta serta menimbulkan luka bagi kaum keturunan Tionghoa di Surakarta.

Berawal dari perselisihan siswa SGO (Sekolah Guru Olahraga) di Surakarta bernama Pipit Supriyadi yang menyerempet pemuda keturunan Tionghoa bernama Kicak atau Ompong pada hari Rabu,19 November 1980, pukul 12:00. Tiga siswa Sekolah Guru Olahraga (SGO) Solo, Jawa Tengah pulang sekolah dengan menaiki sepeda. Di Jalan Urip Sumoharjo, sepeda Pipit Supriyadi, seorang siswa, menyenggol seorang pemuda keturunan Tionghoa bernama Kicak alias Ompong yang tengah menyeberang. Kicak dikenal sebagai preman yang terkenal di Surakarta. Kicak yang dikeroyok kemudian mengambil batu dan memukulkannya ke kepala Pipit lalu ia melarikan diri masuk ke Toko 'Orlane' yang dikenal milik keluarga Kingkong, yang masih ada hubungan kekerabatan dengannya (Kingkong dikenal sebagai tokoh preman tua di kota Surakarta).

Pipit yang kebetulan ketua OSIS kembali ke sekolahnya dengan luka di kepala. Di sekolah, yang hanya berjarak sekitar 200 meter dari lokasi kejadian, ia mengajak sekitar 50 temannya untuk mendatangi Toko 'Orlane'. Akan tetapi, mereka tidak dapat menemukan kicak sehingga mereka mengancam pemilik Toko 'Orlane' agar segera menyerahkan Kicak. Malamnya, Pipit menghimpun lagi para siswa SGO untuk menyiapkan aksi pada pagi berikutnya. Paginya, bersama hampir seluruh siswa SGO, ia kembali mendatangi Toko 'Orlane' untuk menyerahkan Kicak. Pulang dengan tangan hampa, mereka kemudian kembali ke sekolah dengan melampiaskan amarah. Para siswa lalu melempari rumah-rumah dan toko di pinggir jalan dengan batu.

Persoalan mereka sebetulnya sudah selesai setelah ditengahi oleh Kodim dan mereka telah membuat surat kesepakatan damai. Aparat kemudian segera bertindak dengan menurunkan pasukan di sepanjang Jalan Urip Sumoharjo. Pipit lalu dibawa ke kantor Kodim 0735 dan Ia diminta menandatangani sebuah perjanjian tertulis yang isinya tidak akan mengulangi aksi anarkis serupa. Akan tetapi, ia meminta aparat juga menangkap Kicak.

Sepulang dari Kodim, tiga mahasiswa Universitas Sebelas Maret (UNS) menguntit Pipit. Mereka menghasut untuk meneruskan aksi anarkis seperti sehari sebelumnya. Gayung bersambut. Pada hari Jumat, 21 November 1980, di dekat Jembatan Jurug (jembatan yang menghubungkan Kota Surakarta dengan wilayah timur), para mahasiswa, sejumlah pimpinan ormas dan para ketua OSIS se-Kota Solo bertemu. Perhelatan yang diprakarsai oleh Hari Mulyadi dan Endu Marsono itu menghasilkan kesepakatan di antaranya mengadakan aksi anti-Tionghoa anarkis yang dipimpin oleh Eddy Wibowo (mahasiswa tingkat II Fakultas Sastra Budaya UNS). Setelah terjadinya pertemuan Pipit dan mahasiswa UNS tersebut, kemudian beredar issue bahwa Pipit telah meninggal. Issue tersebut berkembang semakin liar dan disebutkan bahwa ada orang pribumi dibantai oleh pemuda keturunan Tionghoa. Hanya dalam waktu beberapa hari issue tersebut telah menyebar ke berbagai kota yang ada di Jawa Tengah dan sekitarnya.

Sabtu, 22 November 1980, ratusan pelajar bergerak mengendarai sepeda motor. Mereka melempari rumah dan toko-toko milik warga keturunan Tionghoa. Para pelajar juga membawa poster dan meneriakkan yel-yel anti-Tionghoa. Aksi kemudian kian membesar dengan adanya isu meninggalnya Pipit (seperti yang telah disebutkan pada paragraf sebelumnya). Hari-hari berikutnya, aksi-aksi serupa segera merembet ke kota-kota lain. Aksi anarkis ini merembet cepat ke Boyolali, Ambarawa, Salatiga, Banyubiru, Candi, dan Semarang. Setiap ditemukan orang Tionghoa, mereka langsung memukuli dan meludahinya. Peristiwa paling parah terjadi di Semarang pada hari Selasa, 25 November 1980.

Saat itu, massa bergerak bagai dikomando. Mereka bergerak menjarah, merusak, serta membakar rumah, toko, dan pabrik yang ditengarai milik orang Tionghoa. Massa juga menganiaya warga keturunan yang ditemui di jalan-jalan. Huru-hara tidak hanya terjadi di pusat kota seperti Jalan Imam Bonjol, Siliwangi, Mataram, Dr. Cipto Mangunkusumo, dan Depok, tetapi juga sampai daerah pinggiran kota seperti Mrican dan Kedungmundu. Pecinan dan Kranggan yang menjadi konsentrasi permukiman warga Tionghoa di Semarang sempat menjadi sasaran amuk massa. Akan tetapi, sebelum berlanjut, aparat buru-buru mengamankan kawasan itu. Dibanding kota-kota lain, kerusuhan di Semarang merupakan yang kerusuhan yang terparah. Jam malam diberlakukan selama hampir sepekan. Untuk menghindarkan serangan perusuh, warga membuat tulisan mencolok di depan toko, rumah, dan aset-aset mereka: “Milik pribumi asli”, “Ini toko wong Jowo”, “Milik Haji Fulan”, dan lain-lain.

Aparat kemudian bertindak tegas. Mereka melokalisir agar huru-hara tak meluas. Pangkopkamtib Laksamana Soedomo bahkan mengeluarkan instruksi tembak di tempat terhadap pelaku kerusuhan. Kerugian material ditaksir mencapai puluhan miliar rupiah. Kerugian terbesar adalah kebangkrutan sosial, hancurnya relasi sosial antara masyarakat pribumi dengan warga Tionghoa.


</doc>
<doc id="2483791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483791" title="Tushratta">
Tushratta

Tushratta (Bahasa Sanskerta "Tvesa-ratha", "muatan keretanya") merupakan seorang raja Mitanni pada akhir masa pemerintahan Amenhotep III dan sepanjang masa pemerintahan Akhenaten—kira-kira pada akhir abad ke-14 SM. Ia adalah putra Suttarna II. Saudarinya Kirgipa dan putrinya Tadukhipa menikah dengan firaun Mesir Amenhotep III; Tadukhipa kemudian menikah dengan Akhenaten yang mengambil alih harem kerajaan ayahandanya.

Ia ditempatkan di atas takhta setelah pembunuhan saudaranya, Artashumara. Ia mungkin masih muda pada saat itu dan ditakdirkan untuk menjadi penguasa boneka saja. Namun ia berhasil membuang si pembunuh.



</doc>
<doc id="2483792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483792" title="Jerman dalam Kontes Lagu Eurovision 2014">
Jerman dalam Kontes Lagu Eurovision 2014

Jerman adalah salah satu negara yang berkompetisi dalam Kontes Lagu Eurovision 2014 di Kopenhagen, Denmark. Delegasi Jerman diwakili oleh penyanyi muda bernama Elżbieta Steinmetz atau dikenal dengan nama panggung Elaiza. Elaiza menyanyikan lagu "Is It Right" yang diciptakan oleh dirinya sendiri dengan bantuan dari Frank Kretschmer, dan Adam Kesselhaut. Organisasi penyiaran Jerman ARD berkolaborasi dengan "Norddeutscher Rundfunk" (NDR) menyelenggarakan acara seleksi nasional bertajuk "Unser Song für Dänemark" untuk memilih perwakilan Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2014, Kopenhagen, Denmark. Pada malam final Kontes Lagu Eurovision 2014 Jerman kalah dengan berada di urutan ke-18 dari toatal 26 negara kompetitor dan hanya dapat mengumpulkan 39 poin.

Kontes Lagu Eurovision 2015 merupakan keikutsertaan Jerman dalam ajang ini yang ke 57 kalinya semenjak debut bersama tujuh negara lain di Kontes Lagu Eurovision tahun 1956. Jerman pernah dua kali menjadi juara di Kontes Lagu Eurovision, yaitu pada Kontes Lagu Eurovision 1982 yang bertempat di Inggris. Gelar juara untuk pertama kali bagi Jerman dipersembahkan oleh Nicole dengan lagu "Ein bißchen Frieden". Kemudian pada Kontes Lagu Eurovision 2010 di Norwegia, Jerman kembali berjaya membawa gelar juara lewat lagu "Satellite" yang dibawakan oleh Lena Meyer-Landrut.

Jerman termasuk negara dengan angka partisipasi paling tinggi dalam sejarah penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision. Ketidakikutsertaan Jerman tercatat hanya satu kali pada Kontes Lagu Eurovision 1996, saat Leon dengan lagunya "Planet of Blue" tersingkir pada babak semifinal. Pada kompetisi tahun sebelumnya Jerman diwakilkan oleh grup musik Cascada dengan lagu "Glorious." Namun, prestasi Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2013 terbilang tidak memuaskan karena Cascada hanya mampu meraih posisi ke-21 dengan mengumpulkan 18 poin.

"Unser Song für Dänemark" (Lagu Kita untuk Denamrk) adalah kompetisi tingkat nasional untuk memilih perwakilan Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2014. "Unser Song für Dänemark" diselenggarakan di Lanxess Arena in Köln pada tanggal 13 Maret 2014. Seperti empat tahun sebelumnya, seleksi nasional ini diproduksi oleh Brainpool, yang juga memproduksi acara Kontes Lagu Eurovision 2011 di Düsseldorf, Jerman dan Kontes Lagu Eurovision 2012 di Baku, Azerbaijan. Kompetisi "Unser Song für Dänemark" diikuti oleh delapan orang peserta. Tujuh peserta diantaranya adalah musisi-musisi Jerman yang sudah dikenal luas dan satu peserta lagi merupakan peserta yang memenangkan babak "wildcard." Babak "wildcard" adalah kompetisi yang diperuntukan bagi artis-artis pendatang baru untuk mendapatkan kesempatan tampil di Kontes Lagu Eurovision. Babak "wildcard" dan final "Unser Song für Dänemark" dipandu oleh Barbara Schöneberger bersama Janin Reinhardt sebagai pembawa acara.

Pemenang kontes "Unser Song für Dänemark" ditentukan melalui sistem "televoting" dengan melalui tiga babak. Di babak pertama dari delapan peserta dipilih empat peserta dengan suara terbanyak untuk ditandingkan lagi di babak kedua. Di putaran kedua dari empat artis dipilih kembali dua orang artis dengan suara terbanyak untuk bertanding di final "Unser Song für" "Dänemark". Di final Elaiza berhasil memenangkan kontes "Unser Song für" "Dänemark" dengan membawakan sebuah lagu berjudul "Is It Right". Lagu ini dibuat sendiri oleh Elaiza bersama dengan Frank Kretschmer, dan Adam Kesselhaut.

Semenjak Kontes Lagu Eurovision 1999, empat negara memiliki hak istimewa untuk dapat masuk putaran final tanpa melewati tahap kualifikasi. Jerman bersama tiga negara lain memperoleh hak keistimewaan ini disebabkan karena empat negara tersebut adalah negara-negara dengan donatur terbesar ke Uni Penyiaran Eropa. Negara yang tergabung dalam "The Big Four" adalah Britania Raya, Jerman, Prancis, dan Spanyol. Ketika Italia kembali ikut berkompetisi pada tahun 2011, Italia juga mendapatkan hak keistimewaan yang sama sehingga istilah "The Big Four" pun berubah menjadi "The Big Five". Penampilan Elaiza di final didukung oleh anggota grup musik Yvonne Grünwald yang bermain akordeon dan Natalie Plöger yang memainkan kontrabas.

Pada babak semifinal Kontes Lagu Eurovision 2014, Jerman ambil bagian di semifinal putaran kedua untuk memberikan suara. Di Jerman, dua tahapan semifinal disiarkan oleh EinsFestival dan Phoenix dan untuk babak final disiarkan oleh Das Erste. Siaran Kontes Lagu Eurovision di televisi Jerman di komentari oleh Peter Urban. Pada Kontes Lagu Eurovision 2014 Jerman harus kalah dengan berada di posisi ke-18 dari total 26 negara yang bertanding.

Sistem penilaian pada malam final adalah berdasarkan dari kombinasi 50% penilaian dewan juri dan 50% dari "televoting" pemirsa dirumah.


</doc>
<doc id="2483795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483795" title="Ashur-uballit I">
Ashur-uballit I

Ashur-uballit I "(Aššur-uballiṭ I)", bertakhta di antara tahun 1365 dan 1330 SM, merupakan raja pertama dari Kerajaan Asyur abad pertengahan (1365–1050 SM). Setelah ayahandanya Eriba-Adad I (1392-1366 SM) menghancurkan pengaruh Mitanni atas Asyur, kekalahan Ashur-uballit I dari raja Mitanni, Suttarna II menandai kekuasaan Asyur di atas Kekaisaran Hurri-Mitanni, dan awal kemunculannya sebagai sebuah kekuatan kekaisaran. Kemudian karena kekacauan di Babilonia setelah kematian raja Kassites, Burna-Buriash II, Ashur-uballit mendirikan Kurigalzu II di atas takhta Babilonia, yang pertama akan menjadi serangkaian intervensi Asyur di dalam urusan-urusan Babilonia.




</doc>
<doc id="2483797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483797" title="Ade Yusuf">
Ade Yusuf

Ade Yusuf, atau nama lengkap dari Ade Yusuf Santoso, adalah pemain bulu tangkis ganda putra dari Indonesia.

BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold dan Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.

"Ganda Putra"

"Ganda Putra"

"Ganda Putra"
Hasil ganda campuran melawan finalis Superseries, semifinalis World Superseries Finals, semifinalis kejuaraan dunia, and perempatfinalis Olimpiade berpasangan dengan:


</doc>
<doc id="2483799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483799" title="Smenkhkare">
Smenkhkare

Ankhkheperure Smenkhkare Djeser Kheperu (kadang dieja "Smenkhare", "Smenkare" atau "Smenkhkara") merupakan seorang Firaun berumur pendek di Dinasti kedelapan belas Mesir. Namanya diterjemahkan sebagai 'Hidup adalah Bentuk Re' dan 'Yang sangat kuat adalah Jiwa Re, Bentuk Kudus'. Masa pemerintahannya selama periode Amarna, saat Akhenaten berusaha memaksakan pandangan religius baru. Ia harus dibedakan dari pendahulunya (penggantinya?), penguasa wanita Ankhkheperure Neferneferuaten (biasanya dikenali sebagai Nefertiti). Tidak seperti Neferneferuaten, Smenkhkare tidak menggunakan julukan dalam nama kerajaannya atau cartouche.

Sangat sedikit yang diketahui tentang Smenkhkare karena raja-raja kemudian, berusaha untuk Horemheb menghapus seluruh periode Amarna dari sejarah.



</doc>
<doc id="2483813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483813" title="Suku Mohawk">
Suku Mohawk

Suku Mohawk (yang menyebut diri mereka Kanien'kehá:ka) adalah suku paling timur di dalam Konfederasi Iroquois. Mereka adalah penduduk asli Amerika berbahasa Iroquois yang sebelumnya bermukim di kawasan Lembah Mohawk di wilayah negara bagian New York yang terletak di sebelah barat Sungai Hudson. Wilayah mereka terbentang dari kawasan sebelah utara Sungai Saint Lawrence, Quebec selatan dan Ontario timur hingga New Jersey dan Pennsylvania. Dari timur ke barat wilayah mereka terbentang dari Pegunungan Hijau di Vermont hingga perbatasan dengan wilayah tradisional suku Oneida. Sebagai salah satu dari lima anggota pertama konfederasi Iroquois, suku Mohawk dikenal sebagai "Penjaga Pintu Timur". Selama ratusan tahun, mereka menjaga Konfederasi Iroquois dari serangan suku-suku lain.


</doc>
<doc id="2483821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483821" title="Myint Swe">
Myint Swe

Myint Swe (; ; lahir 24 Juni 1951) adalah seorang politikus dari negara Myanmar dan juga merupakan Wakil Presiden Pertama Myanmar (Burma).

Myint Swe telah menikah dengan Khin Thet Htay dan memiliki 2 orang anak. Dia merupakan tokoh politik dan anggota militer Myanmar yang menganut agama Buddha. Sebelum menjadi Wakil Presiden, dia telah menjabat sebagai Mayor di Yangon dari tanggal 30 Maret 2011 sampai 30 Maret 2016. Tepat pada tanggal 15 Maret 2016, dia telah terpilih sebagai Wakil Presiden Myanmar. Myanmar sendiri memiliki dua wakil presiden, Myint Swe menjadi Wakil Presiden pertama dan Henry Van Thio menjadi Wakil presiden kedua. Myint Swe berasal dari etnik Mon dan juga mantan Kepala Militer Myanmar.

Myint Swe merupakan alumni Sekolah Militer Defence Services Academy di Pyin Oo Lwin - Myanmar, tahun 1971 angkatan ke-15. Dia kemudian menjadi Brigadir Jenderal dan menjadi Komando Light Infantry Divisi 11 pada tahun 1997. Dia kemudian ditunjuk menjadi Komando dari Wilayah Tenggara dan menjadi anggota State Peace and Development Council atau yang lebih dikenal dengan Juntai Militer, tahun 2001. Kemudian dia mendapat pemindahan tugas kerja di Wilayah Yangon dan mendapatkan Promosi sebagai Mayor Jenderal. Dia juga terkenal aktif sebagai Ketua Divisi Perdamaian dan Dewan Pembangunan untuk Wilayah Yangon.

Setelah itu, dia kemudian diangkat menjadi Ketua "Militer Keamanan Rahasia Burma" (Military Security Affairs) setelah masa jabatan Khin Nyunt selesai pada tahun 2004. Dia kemudian menjadi Ketua Biro Operasional Khusus Myanmar (Bureau of Special Operations - 5 (BSO-5)) pada bulan Januari 2006. Dia merupakan orang Mon pertama yang dipromosikan sebagai Letnan, yakni tahun 2005.

Presiden Myanmar Thein Sein (pada saat itu), telah mencalonkannya sebagai calon Menteri Utama untuk wilayah Yangon, setelah pemilihan Umum Myanmar pada tahun 2010. Dia digadang-gadang sebagai pendampingnya untuk mengisi posisi sebagai Wakil Presiden Myanmar, setelah Tin Aung Myint Oo mengundurkan diri dari jabatannya pada tahun 2012, akan tetapi tidak memenuhi syarat dari pemerintahan Myanmar,karena salah satu menantunya merupakan warga negara Australia.
Kemudian setelah itu Myint Swe mendapat kepercayaan untuk menjadi Mayor di Yangon. Mayor setingkat Wali kota yang menjadi pemimpin di wilayah Myanmar. Dia menjabat mulai tanggal 11 Maret 2011 sampai tanggal 30 Maret 2016 (tepat pada saat dia akan dilantik menjadi wakil Presiden Myanmar). Pada tanggal 11 Maret 2016, Militer Myanmar kembali memilihnya sebagai salah satu kandidat Wakil Presiden Myanmar. Dan hasilnya, Myint mendapatkan 213 pemilih, dimana pemilihan tersebut diadakan pada tanggal 15 Maret 2016 dan menjadi Wakil Presiden Satu Myanmar dalam Kabinet Htin Kyaw. Dia telah melakukan Sumpah Jabatan pada tanggal 30 Maret 2016.

Setelah diusulkan oleh Persatuan Militer Myanmar menjadi calon pemimpin di Myanmar, akhirnya pada tanggal 30 Maret 2016 lalu, Presiden terpilih yakni Htin Kyaw dari Partai Liga Nasional Myanmar untuk Demokrasi (NLD) dan dua lainnya menjadi wakilnya yakni Myint Swe yang mewakili militer dan Henry Van Thio yang diusung NLD, dilantik di Naypidaw, Myanmar. Berdasarkan hasil pemilihan ini, dari 652 anggota parlemen menghasilkan suara bahwa Htin Kyaw mendapat perolehan suara terbanyak, disusul oleh Myint Swe dan Henry Van Htee Yu (Henry Van Thio), yakni 360:213:79. Anggota Parlemen Myanmar sendiri berasal dari 2 partai besar, independen, dan perwakilan militer:


</doc>
<doc id="2483834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483834" title="Iptar-Sin">
Iptar-Sin

Iptar-Sin atau IB.TAR.Sîn (dibaca tidak pasti), merupakan raja ke-51 Asyur menurut "Daftar Raja Asyur". Ia bertakhta selama dua belas tahun beberapa waktu selama abad ke-17 SM.

"Daftar Raja Asyur" menyediakan lima raja dengan pemerintahan singkat yang disebut suksesi ayah-anak, yang membuat Landsberger menyarakan agar Labaia, Sharma-Adad I dan Iptar-Sin mungkin adalah saudara Belu-bani dan bukan keturunannya. Ini melaporkannya sebagai putra Sharma-Adad I. Ia dihilangkan dari daftar di fragmen lain. Ia disebut LIK.KUD"-Šamaš" pada "Sinkronisasi Daftar Raja" yang memberi mitra Babilonia sebagai DIŠ+U-EN (dibaca tidak diketahui), orang yang tidak dikenal yang dimasukkan di antara pemerintahan Gulkišar dan putranya Pešgaldarameš dari Dinasti Sealand.

Ia digantikan oleh Bazaya, putra Belu-bani.


</doc>
<doc id="2483835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483835" title="Nur-Adad">
Nur-Adad

Nur-Adad merupakan seorang penguasa yang memerintah di Timur Dekat Kuno negara kota Larsa dari tahun 1801 sampai 1785 SM (kronologi pendek). Ia merupakan kontemporer Sumu-la-El dari Babilon.



</doc>
<doc id="2483839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483839" title="Rim-Sin I">
Rim-Sin I

Rim-Sin I merupakan seorang penguasa Timur Dekat Kuno negara kota Larsa dari tahun 1758 sampai 1699 SM (di dalam Kronologi pendek) atau 1822 sampai 1763 SM (Kronologi tengah). Saudarinya En-ane-du merupakan imam tinggi dewa bulan di Ur. Rim-Sin I merupakan kontemporer Hammurabi dari Babilon dan Irdanene dari Uruk.




</doc>
<doc id="2483845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483845" title="Shamshi-Adad I">
Shamshi-Adad I

Shamshi-Adad I ("Šamši-Adad I"; Bahasa Amori: "Shamshi-Addu I"; "skt." 1809 BC – skt. 1776 SM oleh kronologi abad pertengahan) merupakan seorang penguasa Bangsa Amori yang menaklukkan tanah di sebagian besar wilayah Suriah, Anatolia, dan Mesopotamia Hulu untuk Kekaisaran Asyur Kuno.



</doc>
<doc id="2483867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483867" title="Emigrasi dan pembelotan Blok Timur">
Emigrasi dan pembelotan Blok Timur

Emigrasi dan pembangkangan Blok Timur adalah sebuah titik kontroversi pada Perang Dingin. Setelah Perang Dunia II, pembatasan emigrasi diberlakukan oleh negara-negara di Blok Timur, yang terdiri dari Uni Soviet dan negara-negara satelitnya di Eropa Tengah dan Timur. Emigrasi legal dalam kebanyakan kasus hanya dimungkinkan dalam perintah untuk menyatukan kembali keluarga atau membolehkan anggota kelompok etnis minoritas untuk kembali ke kampung halaman mereka.

Pemerintah-pemerintah Blok Timur berpendapat bahwa pembatasan ketat emigrasi dibutuhkan untuk menghindari pengeringan otak. Pemerintah Amerika Serikat dan Eropa Barat berpendapat bahwa mereka mewakili pelanggaran HAM. Disamping pembatasan, pembangkangan ke Barat terjadi.

Setelah Jerman Timur menghimpun perbatasan zona pendudukannya dengan Jerman Barat, perbatasan sektor kota antara Berlin Timur dan Berlin Barat menjadi sebuah sorotan utama dimana pembangkangan terjadi. Ini ditutup dengan pendirian Tembok Berlin pada 1961. Sehingga, emigrasi dari Blok Timur efektif dibatasi untuk para pembangkang ilegal, emigrasi etnis di bawah perjanjian bilateral, dan sejumlah kecil kasus lain.




</doc>
<doc id="2483882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483882" title="Sacrower">
Sacrower

Sacrower adalah sebuah danau Jerman di bagian utara Potsdam, negara bagian Brandenburg.

Sacrower, dengan Groß Glienicker yang berjarak 0.7 km dari utara dan Heiliger 1.6 km dari Potsdam, membentuk sebuah jaringan danau yang mengalir dalam jaringan khusus dari jalur air Sungai Havel.


</doc>
<doc id="2483894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483894" title="Daftar album Latin berpenjualan terbaik di Amerika Serikat">
Daftar album Latin berpenjualan terbaik di Amerika Serikat

Sejak Juli 1993, "Billboard" telah mempublikasikan rekaman Latin berpenjualan terbaik di Amerika Serikat di tangga lagu Top Latin Albums. Sebuah album layak untuk pengakuan oleh "Billboard" dan Recording Industry Association of America (RIAA) jika 51 persen atau lebih kontennya direkam dalam bahasa Spanyol. , Album Latin berpenjualan terbaik di Amerika Serikat adalah "Dreaming of You" karya Selena, album studio kelima dan terakhirnya, yang dirilis secara anumerta pada tahun 1995. Album tersebut terjual lebih dari 2,942,000 salinan sejak dirilis. "Dreaming of You" menjadi album berbahasa Spanyol dominan pertama yang memuncaki "Billboard" 200 dan menjadi album Latin berpenjualan terbaik pada tahun 1995 dan 1996. Album studio keempat Selena, "Amor Prohibido", telah terjual lebih dari 1,246,000 salinan dan merupakan album Latin berpenjualan terbaik keempat di Amerika Serikat.

Data penjualan dikompilasikan oleh Nielsen SoundScan dari sebuah sampel yang meliputi toko-toko musik, departemen-departemen musik di toko-toko departemen elektronik, penjualan Internet (baik fisik dan digital) dan penjualan terverifikasi dari tempat-tempat konser di Amerika Serikat. Sebelum pembentukan tangga lagu Top Latin Albums, penjualan album-album Latin dilaporkan oleh para pengecer dan distributor musik Latin dan membaginya dalam tiga anak kategori: Pop Latin, Tropikal/Salsa, dan Regional Meksiko.

Sertifikasi penjualan untuk penjualan album AS dianugerahi oleh RIAA, who began awarding certifications in 1958. Sertifikasi-sertifikasi berbasis pada penjualan unit eceran: penjualan 500,000 dianugerahi gold, 1,000,000 untuk platinum dan 2,000,000 atau lebih untuk multi-platinum. Pada 1 Februari 2016, RIAA memperbaharui metodologinya untuk sertifikasi album dengan meliputi rekaman audio dan trek penjualan setara. Bermula padan 2000, RIAA meluncurkan Gold and Platinum Awards (Spanyol: "Los Premios Oro y Platino") untuk menghargai pasar musik Latin di Amerika Serikat. , pemegangan saat ini untuk sertifikasi Latin adalah 30,000 penjualan untuk gold ("Disco de oro"), 60,000 penjualan untuk platinum ("Disco de platino"), dan 120,000 penjualan atau lebih untuk multi-platinum ("Disco de multi-platino"). Pemegangan sebelumnya untuk sertifikasi Latin adalah 50,000 penjualan untuk gold, 100,000 penjualan untuk platinum, dan 200,000 penjualan untuk multi-platinum.

Luis Miguel adalah artis Latin pertama yang memiliki dua album sertifikasi platinum, dengan "Romance" dan "Segundo Romance". Rekaman "Segundo Romance" juga merupakan album Latin berpenjualan terbaik ke-21 di Amerika Serikat dengan penjualan lebih dari 603,000 salinan. "Me Estoy Enamorando" dan "Vuelve" karya Alejandro Fernández dan Ricky Martin disertifikasi platinum dan menjadi album Latin berpenjualan terbaik masing-masing pada 1998 dan 1999. Shakira dan Maná adalah satu-satunya aktris dengan lebih dari dua album pada daftar ini. Album-album Shakira "Pies Descalzos" dan "Dónde Están los Ladrones?" disertifikasi Platinum sementara album tahun 2005-nya, "Fijación Oral Vol. 1" disertifikasi 11× Platinum (bidang Latin). Maná adalah aktris dengan entri terbanyak pada daftar ini dengan empat album: "¿Dónde Jugarán los Niños?", "Sueños Líquidos", "MTV Unplugged" dan "Amar es Combatir". , album tersertifikasi tertingginya adalah "Dreaming of You", yang telah dianugerahi sertifikasi platinum sebanyak 35 kali dalam bidang Latin, mewakili 3,500,000 unit.


</doc>
<doc id="2483896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483896" title="Bendungan Teltow">
Bendungan Teltow

Bendungan Teltow, juga dikenal sebagai dalam bahasa Jerman, adalam sebuah bendungan di selatan Berlin, ibu kota Jerman. Bendungan tersebut membentang di negara bagian Berlin dan Brandenburg, dan di beberapa titik membentuk perbatasan antar keduanya. Bendungan tersebut mengambil nama dari kawasan Teltow dan kota Teltow yang membentang di pinggirannya. Bendungan tersebut dibangun antara 1900 dan 1906 saat ini dibuka oleh Wilhelm II.

<BR>


</doc>
<doc id="2483897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483897" title="Album Pop Latin Terbaik (Grammy Award)">
Album Pop Latin Terbaik (Grammy Award)

Grammy Award untuk Album Pop Latin Terbaik adalah penghargaan yang disajikan di Penghargaan Grammy, sebuah upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards, untuk artis rekaman atas album yang dirilis dalam genre pop Latin. Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi tangga lagu".

Sepanjang sejarahnya, penghargaan tersebut telah mengalami sedikit perubahan nama: "Pementasan Pop Latin Terbaik" (1984—1991, 1995—2000) dan "Album Pop Latin Terbaik" (1992—1994, 2001 sampai sekarang). Pada 2012, penghargaan tersebut tak diberikan karena kategori-kategori Grammy berlebih. Pada tahun tersebut, rekaman dalam kategori ini dialihkan ke "Album Pop, Rock atau Urban Latin Terbaik" yang baru dibentuk. Namun, pada tahun berikutnya, Board of Trustees mengumumkan bahwa kategori tersebut akan dikembalikan menjadi kategori untuk Grammy Awards ke-55 pada 2013 dengan deskripsi berikut: "untuk album yang terdiri dari setidaknya 51 persen memainkan waktu dari vokal baru atau rekaman pop Latin instrumental". Dari 1984 sampai 1991, kategori tersebut membolehkan album atau rekaman singel, dan pada 1992, hanya meliputi album. Bermula pada 1998, para anggota Latin Academy of Recording Arts & Sciences (LARAS) layak untuk memberikan suara dalam bidang Latin dari kategori-kategori Grammy Award.

Penyanyi Puerto Rico José Feliciano adalah orang pertama yang dianugerahi dalam kategori tersebut untuk albumnya "Me Enamoré" (1984), dan menjadi pemenang terbesar dengan empat penghargaan. Pementas yang paling banyak dinominasikan adalah penyanyi Meksiko Luis Miguel dengan sebelas nominasi yang menghasilkan tiga kemenangan, termasuk penghargaan berturut-turutnya untuk "Aries" (1994) dan "Segundo Romance" (1995). Pada 1998, artis Spanyol Enrique Iglesias dan Julio Iglesias, ayah dan putra, dimana dinominasikan melawan satu sama album masing-masing untuk album-album mereka "Vivir" dan "Tango", keduanya kalah dengan "Romances" karya Miguel. Penyanyi-penulis lagu Guatemala Ricardo Arjona dan musisi Meksiko Julieta Venegas berpasangan pada tahun 2007 masing0masing untuk album-album mereka "Adentro" dan "Limón y Sal".

Artis Panama Rubén Blades meraih penghargaan tersebut sebanyak dua kali, pada 2000 dan 2015, dan juga diakui dalam bidang-bidang lain, dengan memenangkan album untuk Album Latin Tropis dan Album Musik Dunia. Laura Pausini menjadi artis perempuan Italia pertama yang memenangkan sebuah Grammy Award dengan album "Escucha" pada 2006. "No Es lo Mismo" karya penyanyi Spanyol Alejandro Sanz, "La Vida... Es un Ratico" dan "MTV Unplugged" karya artis Kolombia Juanes, dan "Vida" karya penyanyi-penulis lagu Puerto Rico Draco Rosa memenangkan Grammy Award untuk Album Pop Latin Terbaik dan juga meraih Album Tahun Ini (Latin Grammy Award). Pada 2017, penyanyi Meksiko José José menjadi pementas yang paling banyak dinominasikan tanpa sebuah kemenangan dengan enam nominasi gagal.

 Setiap tahun dipranalakan dengan artikel tentang Grammy Awards yang diadakan pada tahun tersebut.<br>
 Penghargaan digabung dengan Album Rock, Urban atau Alternatif Latin Terbaik ke dalam Album Pop, Rock atau Urban Latin Terbaik (Grammy Award).



</doc>
<doc id="2483899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483899" title="My First Love (seri TV)">
My First Love (seri TV)

My First Love () adalah serial televisi Korea Selatan akan datang yang dibintangi Lee Jung-shin, dan Seo Ji-hoon. Drama ini diadaptasi dari webkomik dengan judul yang sama, dirilis pada tahun 2015. Drama ini akan ditayangkan di OCN mulai tanggal 8 Januari hingga 6 Februari 2018 setiap Senin dan Selasa pukul 21:00 (WSK), menggantikan "Meloholic".

Kisah seorang pria yang tidak bisa melupakan cinta pertamanya dari 10 tahun yang lalu dan diberi kesempatan untuk mengulang sejarah saat ia kembali ke masa lalu.



</doc>
<doc id="2483900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483900" title="Gedenkstätte Berliner Mauer">
Gedenkstätte Berliner Mauer

Gedenkstätte Berliner Mauer (Monumen Tembok Berlin) memperingati pembagian Berlin oleh Tembok Berlin dan korban-korban tewas yang berjatuhan disana. Monument ersebut dibuat pada 1998 oleh Republik Federal Jerman dan Negara Bagian Federal Berlin. Ini terletak di Bernauer Straße di persimpangan Ackerstraße dan meliputi Kapel Rekonsiliasi, Pusat Dokumentasi Tembok Berlin, bagian sepanjang dari bekas perbatasan, jendela kenangan dan pusat pengunjung.


</doc>
<doc id="2483902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483902" title="Bronze Star Medal">
Bronze Star Medal

Bronze Star Medal, yang secara tak resmi disebut Bronze Star, adalah sebuah dekorasi Amerika Serikat yang dianugerahi kepada para anggota Angkatan Bersenjata Amerika Serikat atas pengabdian heroik, layanan heroik, pengabdian berjasa, atau layanan berjasa di zona penyerangan.

Para perwira dari layanan berseragam Amerika Serikat lainnya layak untuk meraih penghargaan tersebut, seperti para prajurit asing yang bertugas dengan atau bersama dengan cabang layanan Angkatan Bersenjata Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2483904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483904" title="Kemometrik">
Kemometrik

Kemometrik yaitu ilmu turunan dari matematika atau statistik kedalam data kimia. Masyarakat Kemometrik Internasional ("International Chemometrics Society", ICS) menyatakan pengertian kemometrik, yaitu ilmu yang menghubungkan ukuran yang dibuat dalam sistem atau proses kimia dalam bentuk sistemnya melalui penerapan metode matematika atau statistik.




</doc>
<doc id="2483906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483906" title="Pengenceran isotop">
Pengenceran isotop

Analisis pengenceran isotop adalah sebuah metode penentuan jumlah zat kimia. Dalam konsep paling sederhananya, metode pengenceran isotop terdiri dari tambahan jumlah yang diketahui dari zat kaya isotop kedalam sampel yang telah di analisis.



</doc>
<doc id="2483926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483926" title="Penambahan standar">
Penambahan standar

Metode penambahan standar adalah salah satu jenis analisis kuantitatif mendekati yang sering digunakan dalam dalam kimia analisis. Metode ini digunakan dalam sampel ketika sampel matriks juga berkontribusi ke dalam sinyal analisis, sebuah keadaan yang dikenal dengan nama efek matriks, yang membuat hal ini mustahil apabila membandingkan sinyal analisis antara sampel dan standar kurva kalibrasi tradisional yang mendekati.

Metode penambahan standar digunakan pada analisis instrumental untuk menentukan konsentrasi suatu substrat (analit) dalam suatu sampel, dengan membandingkan serangkaian sampel yang tidak diketahui, mirip dengan cara kurva kalibrasi. Penambahan standar dapat digunakan untuk hampir semua teknik analisis, dan digunakan untuk memecahkan masalah pengaruh matriks.


</doc>
<doc id="2483928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483928" title="Efsun dan Bahar">
Efsun dan Bahar

O Hayat Benim (Hidup itu milikku, di Indonesia dikenal dengan nama Efsun dan Bahar) adalah serial televisi Turki yang sedang disiarkan di FOX pada tahun 2014. Di Indonesia, serial ini tayang pada 15 Januari 2016 di antv hingga tamat pada 16 Juni 2016. Musim keduanya ditayangkan di tvOne 14 Juli 2017 hingga tamat pada 29 Juli 2017.

Bahar, seorang gadis muda yang tinggal di Istanbul bersama ibunya Nuran, ayahnya Ilyas, dan adiknya Efsun. Karena keluarganya berada dalam situasi keuangan yang buruk, Bahar harus putus sekolah dan mulai bekerja di toko kue untuk mendapatkan uang. Dia adalah gadis yang baik hati, optimis dan berharga tidak seperti kakaknya.
Bahar sebenarnya diadopsi. Dia adalah putri Mehmet Emir Atahan, seorang pengusaha kaya dan sukses. Ini rahasia bagi banyak orang, dan untuk Bahar.

Dahulu kala, kakeknya yang sebenarnya, Yusuf, tidak menginginkan putrinya, Hasret, untuk menikahi Mehmet Emir. Dia membagi mereka dan menyembunyikan kehamilannya dari Mehmet Emir. Saat melahirkan, Hasret, ibu Bahar, diberitahu bahwa Bahar meninggal saat benar-benar diambil darinya. Kakek biologis Bahar, Yusuf, berbohong kepada Mehmet Emir dan mengatakan kepadanya bahwa Hasret telah melakukan bunuh diri karena dia memisahkannya dari Mehmet Emir, namun sebenarnya dia masih hidup.
Sejak saat itu, Yusuf memberi Bahar kepada Ilyas, seorang pekerja terhormat, yang dia minta untuk menaikkan Bahar seolah-olah dia adalah putrinya sendiri. Bertahun-tahun kemudian, ketika Yusuf mengetahui bahwa dia sedang sekarat, keinginan terakhirnya adalah melihat cucunya. Setelah bertahun-tahun, Yusuf mengunjungi Mehmet Emir dan mengatakan kepadanya bahwa dia memiliki seorang anak perempuan.

Sementara itu, Nuran dan Ilyas tidak mengatakan kepada Bahar tentang siapa dirinya dan ketika keluarga Atahan datang untuk mencari Bahar, Nuran dan Ilyas mengirim Efsun untuk menggambarkan putri Mehmet Emir dan Hasret. Efsun kemudian mulai menjalani kehidupan yang menjadi milik Bahar.


Situs web resmi Efsun dan Bahar


</doc>
<doc id="2483930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483930" title="Kurva kalibrasi">
Kurva kalibrasi

Dalam kimia analitik, sebuah kurva kalibrasi, juga dikenal sebagai kurva standar, adalah sebuah metode utama yang digunakan untuk menentukan konsentrasi suatu zat dalam suatu sampel yang tidak diketahui dengan membandingkan yang tidak diketahui kedalam seperangkat sampel standar dari konsentrasi yang telah diketahui.



</doc>
<doc id="2483935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483935" title="Bubuk (bahan)">
Bubuk (bahan)

Bubuk adalah bentuk yang sangat kecil, halus dan kering dari suatu materi padat. Terkadang granular dan bubuk seringkali disamakan, padahal tingkat kehalusan bubuk lebih halus dbanding granular. Bubuk didapatkan dari menumbuk atau mengancurkan bahan menjadi bentuk yang sangat kecil dan halus.


</doc>
<doc id="2483936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483936" title="Komunitas Indonesia di Freiburg">
Komunitas Indonesia di Freiburg

Komunitas Indonesia di Freiburg adalah sebuah perkumpulan migran Indonesia (minoritas) yang berada di Kota Freiburg, Jerman. Mereka berasal dari berbagai macam latar belakang yang umumnya tetaplah kelompok migran yang membentuk ikatan kekeluargaan dengan sesama orang Indonesia lainnya. Perkumpulan itu juga menjadi tempat bagi para migran untuk mengobati kerinduan mereka akan rumah dan kampung halamannya di Indonesia.

Komunitas Indonesia di Freiburg tergolong sebagai sebuah komunitas kelompok migran Indonesia di luar negeri. Dengan demikian, kelompok ini tidak memiliki struktur organisasi formal dan resmi seperti ketua, bendahara, sekretaris. Hal itu berbeda dengan Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) di luar negeri yang memiliki badan hukum dan struktur yang formal. Bahkan, komunitas Indonesia di Freiburg juga tidak memiliki tanggal pasti pendiriannya.

Berdirinya komunitas tersebut bermula ketika ada kedatangan seorang pendeta dari Bali. Pendeta tersebut kerap menggelar kegiatan keagamaan di sebuah gereja dekat Kota Freiburg. Ia kemudian menggagas sebuah pertemuan yang melibatkan seluruh migran Indonesia yang ada di Kota Freiburg. Para migran yang diundang tersebutnya umumnya beragama Kristen karena agenda utama dari pertemuan mereka adalah membaca Alkitab. Pendeta tersebut kemudian pergi dari Freiburg, lalu datang pendeta lainnya secara bergantian. Dengan demikian, pertemuan para migran di Freiburg masih dilakukan dengan pembacaan Alkitab dari agama Kristen.

Selang beberapa lama, pada tahun 2000-an, pendeta yang datang ke Jerman tinggal sangat jauh dari Kota Freiburg. Hal itu menyebabkannya kesulitan untuk mengadakan pertemuan rutin seperti sebelumnya. Namun demikian, para migran Indonesia merasa tetap perlu mengadakan pertemuan rutin tanpa harus bergantung pada keberadaan sang pendeta. Akhirnya, komunitas Indonesia di Freiburg terbentuk dengan kegiatan rutin mereka yang tanpa memandang latar belakang agama apa pun. Komunitas ini masih aktif hingga sekarang dengan latar belakang anggota yang beragam, mulai dari pekerjaan, usia, hingga etnis.

Pada perkembangannya, komunitas Indonesia di Freiburg mengalamai perubahan, seperti terbentuknya komunitas Indonesia lain dengan latar belakang agama Islam, yaitu KIMFO (Keluarga Indonesia Muslim Freiburg). Terciptanya komunitas baru tersebut tidak menciptakan jarak antara komunitas tersebut dengan komunitas Indonesia di Freiburg secara umum. Hal itu lebih didasari untuk menghindari perbedaan pandangan antara orang-perorangan atau sekelompok orang terkait keyakinan dan kepercayaan anggotanya.

Berbeda dengan komunitas Indonesia secara umum, KIMFO memiliki struktur yang jelas dengan adanya ketua, koordinator, sekretaris, bendahara, humas, dan dokumentasi. Kejelasan struktur dalam KIMFO tersebut lebih disebabkan oleh sebagian besar anggotanya yang merupakan mantan mahasiswa yang aktif di berbagai organisasi. Mereka umumnya adalah pendatang dari Indonesia yang sedang melanjutkan pendidikan di jenjang S2 dan S3 di Jerman. Setelah tamat kuliah, mereka menemukan pasangan hidup di Jerman dan kemudian memutuskan untuk tinggal menetap di sana. Selain itu, KIMFO juga membuat sebuah laman yang berisi hal-hal informatif mengenai kegiatan mereka seperti struktur organisasi, AD/ART, program pengajian, daftar buku yang dimiliki, neraca keuangan, dan lain-lain.

Pendirian KIMFO sendiri, selain didasari untuk mengurangi kesalahpahaman antaranggota, juga didasari oleh keinginan warga muslim Indonesia di Freiburg untuk mengadakan kegiatan pengajian sendiri. Selama ini, pengajian yang mereka lakukan hanya dengan bergabung dengan orang Turki yang menetap di Freiburg. Pengajian yang mereka lakukan pun umumnya hanya satu kali dalam satu bulan, dengan mengundang seorang ulama langsung dari Arab. Sementara bahasa yang mereka gunakan adalah Bahasa Jerman, baik ketika penyampaian materi pengajian, maupun ketika berdiskusi.

Kegiatan rutin yang dilakukan oleh Komunitas Indonesia di Jerman adalah arisan. Kegiatan ini didominasi oleh ibu-ibu, sehingga aturan utama yang harus dipenuhi dalam arisan tersebut adalah tersedianya makanan khas Indonesia. Ibu-ibu diwajibkan untuk membawa satu jenis makanan khas Indonesia seperti telor balado, atau gado-gado. Sementara untuk bapak-bapak atau mahasiswa Indonesia yang tinggal sendiri diwajibkan untuk membawa makanan ringan atau minuman. Selama kegiatan arisan mereka akan selalu bercakap-cakap dalam Bahasa Indonesia. Kegiatan arisan itu sendiri dilakukan secara bergiliran dari satu rumah ke rumah yang lain. Namun, apabila salah satu anggota mereka ada yang berulang tahun, arisan secara incidental akan diadakan di kediaman yang bersangkutan. Umumnya, arisan yang dilakukan oleh komunitas ini tidak jauh berbeda dengan arisan yang dilakukan oleh kelompok-kelompok lain.

Selain arisan, komunitas Indonesia di Freiburg juga mengadakan kegiatan incidental lainnya seperti penggalangan dana. Sebagai contoh, ketika pendeta Indonesia berkunjung ke Freiburg, ia mengabarkan jika telah terjadi kekeringan di daerah Bantul, Yogyakarta. Mendengar kabar tersebut, para migran Indonesia di Freiburg mengadakan kegiatan penggalangan dana bertajuk “Malam Indonesia”. Kegiatan tersebut murni diinisasi dan dieksekusi oleh para migran, tanpa campur tangan pemerintah setempat atau Kedutaan Besar Indonesia di Jerman. Di dalam acara tersebut, mereka menggelar pentas seni dan pertunjukan budaya khas Indonesia seperti tari-tarian, musik, dan berjuaalan makanan khas Indonesia. Setelahnya, kelompok ini rutin mengadakan penggalangan dana apabila terjadi bencana alam di Indonesia, seperti Tsunami di Aceh dan gempa bumi di Bantul.

Melihat keberhasilan kegiatan komunitas Indonesia di Freiburg tersebut, wali kota Freiburg kemudian mengajak kelompok ini untuk berpartisipasi dalam festival intercultural internasional bernama "interkulturalwoche". Berpartisipasi dalam festival internasional tersebut menjadi kegiatan ruitn lainnya bagi komunitas Indonesia di Freiburg, baik saat musim dingin maupun musim panas. Di dalam kegiatan tersebut, mereka akan menampilkan beragam tari-tarian dan musik khas Indonesia. Mereka juga akan menjajakan makanan tradisional khas Indonesia. Perlu diketahui, pertunjukan yang dilakukan oleh komunitas Indonesia di Freiburg dan makanan yang dijajakan menjadi hal yang paling dinanti-nantikan oleh peserta festival.

Bagi para migran, makanan khas Indonesia tetap menjadi incaran utama. Walaupun para migran telah hidup di Freiburg dalam kurun waktu cukup lama, mencari makanan khas Indonesia berkaitan untuk memenuhi kerinduan mereka akan kampung halaman dan berkaitan dengan proses adaptasi. Salah satu cara yang dapat dilakukan untuk mendapat makanan khas Indonesia adalah dengan terlibat arisan yang diadakan oleh komunitas migran Indonesia di Freiburg. Di setiap arisan yang diadakan oleh komunitas ini, akan disediakan makanan khas Indonesia terutama oleh ibu-ibu. Makanan yang disediakan antara lain telur balado, gulai ayam, gado-gado, hingga tempe mendoan. Meskipun para migran berasal dari daerah yang berbeda-beda, seperti Bali, Bogor, dan Cepu, Blora, tidak ada prioritas makanan khusus yang harus disajikan dalam pertemuan.

Melalui makanan khas Indonesia, etinisitas dan latar belakang para migran yang berbeda-beda melebur menjadi satu. Mereka tidak perlu mempertimbangkan bagaimana cara mengonsumsi makanan khas tersebut atau sejenisnya. Hal yang paling penting yang ada dalam benak mereka adalah mengbobati kerinduannya terhadap kampung halaman di Indonesia melalui makanan khas yang disajikan. Namun di sisi lain, sisi makanan juga tidak sepenuhnya meleburkan identitas semua migran Indnesia di Freiburg, terutama ketika berhadapan dengan persoalan agama. Ketika menyangkut masalah agama, makanan khas Indonesia tidak sepenuhnya meleburkan dan menyatukan ide para migran.

Sementara itu, makanan Indonesia yang harus dikonsumsi sehari-hari oleh para migran sangat sulit untuk dilakukan. Bahan-bahan yang diperlukan untuk memasak makanan khas Indonesia tidak selalu tersedia di Freiburg. Waktu yang diperlukan untuk memasak pun cukup lama. Untuk memasak bakwan jagung saja, memerlukan waktu hampir satu jam. Selain itu, jenis minyak goreng yang diperlukan untuk memasak juga berbeda. Minyak goreng yang tersedia di Freiburg adalah minyak sehat seperti minyak kanola atau minyak biji bunga matahari. Sementara untuk memesan bahan masakan khusus Indonesia, mereka harus memesannya sendiri melalui laman ‘Toko Indonesia’. Proses pengiriman bahan masakan melalui laman tersebut tentu memerlukan waktu dan biaya yang relative lebih mahal. Sehingga, untuk makanan sehari-sehari, para migran Indonesia di Freiburg lebih banyak memilih untuk memakan roti atau buah, baik pagi, siang, atau malam, dengan tanpa nasi sebagai makanan utamanya.

Meskipun demikian, terutama bagi ibu-ibu, mereka masih berusaha untuk mengenalkan masakan dan makanan khas Indonesia kepada anak-anak mereka. Menurut mereka, makanan khas Indonesia sangat cocok dengan lidah keluarga mereka di Freiburg. Namun demikian, mereka tetap perlu melakukan penyesuaian dengan selera anggota keluarga mereka. Seperti misalnya rasa pedas yang harus mereka kurangi agar anggota keluarga mereka tetap nyaman untuk memakannya. Mereka juga melakukan penyesuaian dalam hal rasa, seperti tidak menggunakan bahan yang aromanya terlalu kuat seperti terasi.


</doc>
<doc id="2483938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483938" title="Sub-sampling (kimia)">
Sub-sampling (kimia)

Dalam kimia analitik, sub-sampling adalah sebuah prosedur untuk mengambil sampel kecil yang diambil dari sampel yang lebih besar. Teknik ini sangat diperlukan apabila sampel yang besar tidak dalam keadaan homogen.



</doc>
<doc id="2483940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483940" title="SMA Islam Al Azhar 14 Semarang">
SMA Islam Al Azhar 14 Semarang

SMA Islam Al Azhar 14 Semarang (disingkat SMAIA 14) merupakan sebuah Sekolah Menengah Atas swasta Islam yang terdapat di Kota Semarang. Sekolah ini berada di bawah naungan Yayasan Pesantren Islam (YPI) Al Azhar dan Yayasan Bina Manusia Utama (Bimatama).

SMA Islam Al Azhar 14 berdiri pada tahun 2015 dan mulai menerima peserta didik pada tahun pelajaran 2015/2016. Peletakan batu pertama pembangunan gedung SMA Islam Al Azhar 14 dilakukan oleh Wali Kota Semarang Bapak Hendrar Prihadi tepat pada tanggal 10 November 2014. Ketua Umum Yayasan Bimatama Semarang, Bapak M. Subakir mengungkapkan peletakan batu pertama pembangunan gedung SMA yang berlokasi di Jl. Klentengsari No. 1, Pedalangan, Banyumanik itu sengaja dilakukan bertepatan dengan Hari Pahlawan. Beliau berharap pembangunan gedung itu menjadi perjuangan yang diridai Allah SWT. Bapak Fuad Bawazier sebagai Ketua Dewan Pembina Yayasan Bimatama juga berpesan agar SMA Islam Al Azhar 14 menjadi sekolah yang dapat menjaga diri dari berbagai hal negatif. Adapun peresmian gedung SMA Islam Al Azhar 14 Semarang dilaksanakan pada tanggal 26 Januari 2018 oleh Gubernur Jawa Tengah Bapak Ganjar Pranowo. Untuk Yayasan Bimatama, SMA Islam Al Azhar 14 merupakan lembaga pendidikan keempat yang didirikan, setelah KB/TK, SD, dan SMP Islam Al Azhar 14 Semarang.

Dalam rangka mewujudkan SMA Islam Al Azhar 14 yang kondusif dan respresentatif bagi peserta didik, maka berbagai fasilitas sekolah terus disempurnakan. Dengan demikian, SMA Islam Al Azhar 14 dapat menjadi tempat berlangsungnya kegiatan belajar mengajar yang nyaman dan menyenangkan. SMA Islam Al Azhar 14 menempati gedung tiga lantai di atas tanah seluas 7842 m. Adapun sarana dan prasarana sekolah yang menunjang kegiatan belajar mengajar, antara lain:

SMA Islam Al Azhar 14 Semarang memiliki beberapa program unggulan untuk meningkatkan potensi dan membentuk karakter murid sebagai generasi pemimpin yang Islami:

Bidang Keagamaan:

1. BBTAQ (Belajar Baca Tulis Al-Qur'an)

2. Tahfidz juz 30 dan surat pilihan

3. Pelatihan khitobah

4. Peringatan Hari Besar Islam (PHBI)

Bidang Akademik:

1. "Visiting campus"

2. "Parent teacher"

3. Klinik belajar

4. Sibar (Sinau Bareng)

5. "Al Azhar Research Community"

6. Sukses UN dan SBMPTN

Bidang Kemuridan:

1. "Character Building"

2. Latihan Lanjutan Kepemimpinan Al Azhar se-Indonesia

3. Albama Cup (Invitasi Lomba Futsal)

4. "Kartini's Day"

5. "Social Live In" dan "Travelling Research"

6. "Market Day"

Bidang Ketahanan Sekolah:

1. Tes Narkotika

2. Penyuluhan Napza dan "sex education"

3. Pencetakan buku Tatib

SMA Islam Al Azhar 14 mempunyai berbagai ekskul pilihan untuk mengembangkan kemampuan murid:

1. Pramuka

2. Al Azhar Seni Bela Diri (ASBD)

3. Sains Club

4. Futsal

5. Padus/Musik

6. Palang Merah Remaja (PMR)

7. Tari

8. Karya Ilmiah Remaja (KIR)

9. Desain Grafis

10. Basket

11. English Study Club (ESC)

12. Ekskul mandiri (sesuai dengan minat anak)

SMA Islam Al Azhar 14 menggunakan kurikulum terintegrasi antara kurikulum nasional sesuai peraturan pemerintah dan kruikulum Al Azhar yang merupakan ciri khas sekolah di bawah naungan YPI Al Azhar. Muatan lokal atau ciri khas Al Azhar dapat dilihat dari adanya mata pelajaran Al-Qur'an, Bahasa Arab, dan Pendidikan Agama Islam yang disusun serta ditetapkan oleh YPI Al Azhar. Di samping itu, sebagai muatan lokal lain SMA Islam Al Azhar 14 juga memiliki mata pelajaran tahfidz. Pada tahun pelajaran 2017/2018, SMA Islam Al Azhar memakai dua kurikulum, yaitu Kurikulum 2013 untuk kelas X dan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) untuk kelas XI serta XII dengan sistem lima hari sekolah.

Sejak awal berdiri, SMA Islam Al Azhar 14 Semarang telah menghasilkan banyak prestasi baik itu prestasi akademis maupun non akademis, di antaranya adalah:

Tahun Pelajaran 2015/2016

1. Juara 3 - Lomba Roket Air Tingkat Jawa Tengah Polines Tahun 2015.

2. Juara 3 - Lomba Menulis Surat Anti Korupsi Tingkat Nasional PT. Pos Indonesia Tahun 2016.

3. Juara 1 - Lomba Menulis Surat Kepada Wakil Rakyat Tingkat Kota Semarang Tahun 2016.

4. Juara 1 - Lomba Desain Poster FLS2N Tingkat Kota Semarang Tahun 2016.

5. Medali Perunggu - Olimpiade Sains Al Azhar (OSA) Mapel Ekonomi Tingkat Nasional Tahun 2016.

Tahun Pelajaran 2016/2017

1. Juara 2 - Lomba PPGD (Temu Karya Kesehatan) Poltekkes Tingkat Kota Semarang Tahun 2016.

2. Juara 1 - Lomba Promosi Kesehatan (Temu Karya Kesehatan) Poltekkes Tingkat Kota Semarang Tahun 2016.

3. Juara 2 - Lomba Karya Tulis Ilmiah (Temu Karya Kesehatan) Poltekkes Tingkat Kota Semarang Tahun 2016.

4. Juara 1 - Lomba Desain Animasi Unjuk Kreasi Al Azhar (UKA) Tingkat Nasional Tahun 2017.

5. Juara 3 - Lomba Pidato Bahasa Arab Unjuk Kreasi Al Azhar (UKA) Tingkat Nasional Tahun 2017.

6. Juara 1 - Lomba Desain Animasi Unjuk Kreasi Al Azhar (UKA) Tingkat Nasional Tahun 2017.

7. Juara 1 dan Kostum Terbaik - Lomba Grup Vokal Unjuk Kreasi Al Azhar (UKA) Tingkat Nasional Tahun 2017.

8. Juara 2 - Lomba Bulutangkis Putri Unjuk Kreasi Al Azhar (UKA) Tingkat Nasional Tahun 2017.

9. Medali Perunggu - Olimpiade Sains Al Azhar (OSA) Mapel Ekonomi Tingkat Nasional Tahun 2017.

10. Juara 1 - Lomba Karya Tulis Ilmiah YPI Al Azhar Tingkat Nasional Tahun 2017.

11. Juara 1 - Lomba Desain Poster Putra FLS2N Tingkat Kota Semarang Tahun 2017.

Tahun Pelajaran 2017/2018

1. Juara 1 - Lomba Video Inovasi untuk Negeri HUT Koran Sindo Tingkat Nasional Tahun 2017.

2. Juara 2 - Lomba Orienteering Geografi Championship UNNES Tingkat Nasional Tahun 2017.

3. Juara 1 - Kejuaraan Daerah Baseball Yunior Tingkat Jawa Tengah Tahun 2017.

4. Medali Perak - Olimpiade Sains Al Azhar (OSA) Matematika Tingkat Nasional Tahun 2018.

5. Medali Perak - Olimpiade Sains Al Azhar (OSA) Kimia Tingkat Nasional Tahun 2018.

6. Medali Perunggu - Olimpiade Sains Al Azhar (OSA) Geografi Tingkat Nasional Tahun 2018.

7. Medali Perunggu - Olimpiade Sains Al Azhar (OSA) Studi Komputer Tingkat Nasional Tahun 2018.

8. Juara 1 - Lomba Hifzil Qur’an Unjuk Kreasi Al Azhar (UKA) Tingkat Nasional Tahun 2018.

9. Juara 2 - Lomba Grup Vokal Unjuk Kreasi Al Azhar (UKA) Tingkat Nasional Tahun 2018.

10. Juara 2 - Lomba Cipta dan Baca Puisi Unjuk Kreasi Al Azhar (UKA) Tingkat Nasional Tahun 2018.

11. Juara 2 - Lomba Fotografi Unjuk Kreasi Al Azhar (UKA) Tingkat Nasional Tahun 2018.

12. Juara 2 - Lomba Tari Daerah Unjuk Kreasi Al Azhar (UKA) Tingkat Nasional Tahun 2018.

13. Juara 3 - Lomba Musabaqah Syarhil Qur’an Unjuk Kreasi Al Azhar (UKA) Tingkat Nasional Tahun 2018.

14. Juara 3 - Lomba English Debate Unjuk Kreasi Al Azhar (UKA) Tingkat Nasional Tahun 2018.

15. Juara 1 - Olimpiade Seni dan Bahasa Indonesia (Osebi) Tingkat Regional Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Kalimantan Tahun 2018.

16. Juara 2 - Lomba Karya Ilmiah Remaja YPI Al Azhar Tingkat Nasional Tahun 2018.

17. Medali Emas - Taekwondo Rotary Championship ke-2 Tingkat Kota Semarang Tahun 2018.

18. Medali Perak - Magelang Open Taekwondo Championship Tingkat Pemula Tahun 2018.



</doc>
<doc id="2483949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483949" title="Louvre Abu Dhabi">
Louvre Abu Dhabi

Louvre Abu Dhabi adalah sebuah museum seni dan peradaban, terletak di Abu Dhabi, UEA. Museum ini diresmikan pada 8 November 2017. Museum ini merupakan bagian dari sebuah perjanjian tiga puluh tahun antara kota Abu Dhabi dan pemerintah Prancis. Museum ini terletak di Distrik Budaya Pulau Saadiyat. Luasnya sekitar , dengan galeri, menjadikannya museum seni terbesar di Jazirah Arab. Biaya akhir pembangunan museum ini diperkirakan sekitar €600 juta. Sebagai tambahan, USD.525 juta telah dibayar oleh Abu Dhabi untuk dihubungkan dengan nama Louvre, dan tambahan $747 juta akan dibayarkan sebagai imbalan pinjaman seni, pameran khusus, dan konseling manajemen.

Karya seni dari seluruh dunia ditampilkan di museum, dengan fokus khusus terletak pada menjembatani kesenjangan antara Seni Timur dan Barat.

Pendirian museum ini disetujui oleh Parlemen Prancis pada 9 Oktober 2007. Arsitek untuk pembangunan tersebut adalah Jean Nouvel dan Buro Happold sebagai insinyurnya. Jean Nouvel juga merancang Institut Dunia Arab di Paris.

Museum tersebut akan menjadi bagian dari pengembangan turis dan budaya senilai USD.27 miliar untuk Pulau Saadiyat, sebuah kompleks yang direncanakan untuk mencakup tiga museum lainnya, termasuk Museum Guggenheim dan Museum Nasional Zayed. Menurut situs web yang disponsori pemerintah, "UAE Interact": "Badan Museum Prancis akan bekerja sama dengan Perusahaan Pengembangan Pariwisata dan Investasi (TDIC), yang berada di balik transformasi Pulau Saadiyat. Museum ini akan dipimpin oleh pemodal Prancis dan anggota Académie des Beaux-Arts negara tersebut, Marc Ladreit de Lacharrière, penerbit majalah "Revue des Deux Mondes"." Bruno Maquart, mantan Direktur Eksekutif Centre Georges Pompidou, akan menjabat sebagai Direktur Eksekutif.
Distrik Budaya Pulau Saadiyat berencana untuk menampung klaster tunggal aset budaya berkelas dunia yang terbesar. Selain Louvre Abu Dhabi, ini dimaksudkan untuk mencakup: Museum Nasional Zayed, yang dirancang oleh perusahaan arsitektur berpusat di Britania Raya, Foster and Partners di bawah arahan Lord Norman Foster; museum seni kontemporer Guggenheim Abu Dhabi – Guggenheim terbesar di dunia dan satu-satunya museum seni kontemporer yang terletak di Timur Tengah; sebuah pusat pertunjukan seni yang dirancang oleh Zaha Hadid; seuah museum maritim dengan rancangan konsep oleh Tadao Ando, dan sejumlah paviliun seni.



</doc>
<doc id="2483962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483962" title="Sandur Manduro">
Sandur Manduro

Sandur Manduro atau Sandhur Manduro adalah salah satu jenis kesenian rakyat yang berasal dari Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Seni pertunjukan ini berbentuk teater tradisional, yang di dalamnya terkandung berbagai kesenian lainnya, seperti seni musik, seni tari, seni rupa, teater, dan sastra.

Sandur Manduro menggunakan bahasa Madura dalam pementasannya. Kesenian ini dibawa oleh orang Madura yang pergi ke Jawa dan tinggal di bukit kapur yang kini dikenal dengan nama Desa Manduro. Kehidupan masyarakat Manduro cukup sederhana. Umumnya, mata pencaharian mereka adalah bertani. Kesenian yang awalnya hidup di tengah masyarakat beretnis Madura di Desa Manduro, Kecamatan Kabuh ini, kemudian menyebar ke daerah sekitarnya. Lokasi persebaran Sandur Manduro adalah di Kabupaten Jombang.

Pertunjukan Sandur memuat beberapa tarian, antara lain, Tari Bapang, Tari Klana, Sapen, Punakawan, Panji, Jaranan, dan Gunungsari. Tarian Bapang dalam pementasan Sandur adalah tarian yang menggambarkan seorang tokoh dalam pewayangan bernama Dursasana. Maka itu, Tarian Bapang sering juga disebut sebagai Tari Dursasana.

Sandur pernah mengalami masa kejayaan pada dekade 1970-an. Kondisinya sekarang hampir dikatakan terancam punah. Jika pada tahun 1970-an terdapat lima kelompok kesenian Sandur, kini tinggal satu kelompok yang masih bertahan, yakni Sandur Gaya Rukun yang dipimpin oleh Bapak Karlan. Walaupun demikian, Sandur Manduro ini mewarnai khazanah kesenian yang ada di Jawa Timur.

Sandhur Manduro pada tahun 2017 ini ditetapkan sebagai Warisan Budaya Takbenda Indonesia yang berasal dari Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="2483963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483963" title="Antara Nur dan Dia">
Antara Nur dan Dia

Antara Nur Dan Dia (Asla Vazgecmem) adalah serial televisi yang ditayangkan di Turki pada tahun 2015. Di Indonesia serial ini tayang dari Desember 2015 hingga pertengahan Januari 2016 di antv untuk musim pertamanya. Musim keduanya ditayangkan di tvOne pada 19 Juli 2017 hingga akhir tayangnya pada 28 Juli 2017.



</doc>
<doc id="2483971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483971" title="Jamasan Gong Kiai Pradah">
Jamasan Gong Kiai Pradah

Jamasan Gong Kiai Pradah atau Siraman Kiai Pradah merupakan bentuk perayaan tradisional di Kecamatan Sutojayan, Kabupaten Blitar, Jawa Timur. Kegiatan memandikan benda pusaka berupa sebuah gong dengan menggunakan air kembang setaman ini digelar setiap tanggal 12 Rabiul Awal atau bertepatan dengan maulid Nabi Muhammad SAW.

Tradisi ini selalu menjadi daya tarik utama masyarakat, baik dari dalam negeri maupun luar negeri. Mereka berbondong-bondong mengikuti ritual siraman ini dengan berbagai tujuan, antara lain, murni untuk berwisata dan 'ngalap berkah'. Acara ini pun menjadi salah satu tujuan wisata di Kabupaten Blitar. Kegiatan adat istiadat ini disebut sebagai bentuk 'nguri-nguri budaya', yakni untuk mengenalkan tradisi kepada generasi muda sekaligus melestarikannya dan menyejahterakan masyarakat.

Jamasan Kiai Pradah berkaitan erat dengan cerita sejarah Kiai Pradah yang sebelumnya mendapat gelar Kiai Bicak. Kisah ini konon terjadi pada sekitar abad ke-17. Tradisi Siraman Gong Kiai Pradah ini ditetapkan menjadi satu di antara Warisan Budaya Tak Benda (WBTB) Tahun 2016 dan 2017.


</doc>
<doc id="2483979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483979" title="Masyarakat Jawa-Suriname di Belanda">
Masyarakat Jawa-Suriname di Belanda

Masyarakat Jawa-Suriname di Belanda adalah kelompok etnis masyarakat Jawa-Suriname yang sedang menetap di Belanda. Menetapnya masyarakat Jawa-Suriname tidak terlepas dari motivasi akan faktor sosial-ekonomi di belanda yang lebih menjanjikan daripada kembali ke Indonesia. Kelompok etnis ini meyakini Belanda sebagai negara tujuan yang lebih jelas dalam persoalan ekonomi, kultur dan budaya yang dikenal baik oleh masyarakat Jawa-Suriname, dan sebagian besar dari mereka memiliki kwarganegaraan Belanda.

Keberadaan mereka tidak terlepas dari sejarah panjang migrasi yang masyarakat Jawa-Suriname ke Belanda yang terjadi pada tahun 1975. Saat itu terjadi eksodus sekitar 20.000-25.000 orang Jawa-Suriname yang berangkat ke Belanda pada malam sebelum kemerdekaan Suriname pada 25 November 1975. Peristiwa itu adalah adalah puncak dari migrasi masyarakat Jawa-Suriname ke Belanda seiring dengan kemerdekaan Suriname pada 1975. Mereka umumnya menyebar ke kota-kota besar di Belanda dan diwajibkan untuk membuat tempat tinggal oleh Pemerintah Belanda. Keadaan politik di Suriname sangat tidak stabil dan terjadi kekhawatiran bagi mereka akan perekonomian di Suriname akan kacau pasca-kemerdekaan. Sebab, perekonomian Suriname saat itu sangat bergantung pada pemerintah belanda. Lepasnya Suriname dari Belanda jelas akan membuat ketidakteraturan ekonomi dan politik. Didukung oleh hampir seluruh masyarakat Jawa-Suriname yang say itu memegang paspor Belanda, mereka berasumsi bahwa akan dengan mudah melakukan perjalanan migrasi ke Belanda. Apalagi, Bahasa nasional mereka saat itu juga menggunakan Bahasa Belanda.

Lima tahun berselang, tak lama setelah eksodus besar masyarakat Jawa-Suriname ke Belanda, pada tahun 1980 telah tercatat hampir 160.000 populasi Suriname di Belanda dan pada tahun 2010 tercatat hampir 335.000 populasi masyarakat Jawa-Suriname ada di Belanda. Pertumbuhan populasi mereka di sana jauh lebih cepat dibandingkan di Suriname Sendiri. Tahun itu menjadi peristiwa terakhir bagi migrasi besar-besaran masyarakat Jawa-Suriname ke Belanda. Saat itu, pemerintah Belanda pilihan pada mereka untuk menjadi warga negara Suriname atau berpindah menjadi warga negara Belanda.

Masyarakat Jawa-Suriname di Belanda cenderung hidup secara komunal atau secara etnis hidup dalam satu komunitas. Kantong-kantong pemukiman mereka memungkinkan kelompok masyarakat ini untuk mereproduksi keakraban di lingkungan mereka sendiri. Namun demikian, tidak semua masyarakat Jawa-Suriname di Belanda tinggal dalam satu kantong pemukiman. Sebagian dari mereka menyebar hampir ke seluruh kota-kota di Belanda akibat adanya alokasi "demographical dispersion""." Beberapa kota dan nama komunitas yang menjadi tempat persebaran komunitas ini adalah Bangsa Jawa Amsterdam di Kota Amsterdam, Bangsa Jawa Hoeegezand di Kota Hoeegezand, Bebarengan Anggawe Rukuning Rakyat di Kota Rotterdam, Brabantse Kumpulan di Kota Bramante, Dadir Semar di Kota Amsterdam, dan lain-lain.

Dalam komunitas kolektif tersebut, mereka menikmati hubungan antar-anggota yang satu dengan yang lain. Mereka berbagi budaya yang sama, mempertahankan tradisi yang sama, makan makanan yang sama, dan berbicara dalam bahasa yang sama pula. Menerapkan praktik-praktik tradisi Jawa di negeri lain merupakan hal yang menantang sekaligus menyenangkan bagi mereka. Kelompok ini merasakan ikatan kekeluargaan mereka sebagai "bangsa" Jawa menjadi semakin kuat. Hal itu tentu tidak akan terjadi apabila tidak terjadi di negara minoritas secara rasial, seperti di Belanda.

Kegiatan-kegiatan yang mereka lakukan umumnya adalah kegiatan berbasis kultural, seperti gamelan, tari-tarian, "genduri", "bakdah" "kupat", "slametan", pernikahan, hingga upacara kematian. Kegiatan kontemporer lainnya juga mereka lakukan, seperti pesta ulang tahun, party, dan lain-lain. Mereka juga mengadakan kegiatan bersih desa yang diselenggarakan oleh kumpulan rukun Budi Utomo di Den Haag. Kegiatan tersebut merupakan kegiatan simbolik yang melambangkan pemurnian desa dan manusia. Mereka ingin desa dan dirinya dbersihkan dari pengaruh negatif roh jahat. Di dalam kegiatan tersebut, mereka juga melakukan kegiatan makan bersama berupa slametan. Rangkaian acaranya sendiri antara lain pertunjukan tari, pagelaran wayang kulit, dan ditutup dengan penyerahan cinderamata kepada perwakilan kota Den Haag.



</doc>
