<doc id="2055333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055333" title="Johnny Kitagawa">
Johnny Kitagawa

Lahir pada tahun 1928 di Los Angeles, California, Amerika Serikat, Kitagawa kembali ke Jepang bersama keluarganya pada tahun 1933. Ayahnya Taido adalah seorang pendeta Buddha dan kepala uskup ketiga dari kuil Buddha Koyasan di Little Tokyo dari tahun 1924 hingga 1933. Kitagawa pergi ke Amerika sekitar tahun 1949. Pada awal tahun 1950, ia kembali ke Jepang untuk bekerja di Kedutaan Besar Amerika Serikat. Ketika berjalan melewati Taman Yoyogi di Tokyo, ia bertemu dengan sekelompok anak laki-laki yang sedang bermain baseball. Ia merekrut mereka untuk membentuk sebuah grup penyanyi dengan ia sebagai manajernya. Ia menamai grup tersebut "The Johnnies". The Johnnies memperoleh kesuksesan dengan menggunakan formula pencampuran dari anggota menarik yang menyanyi lagu popular dengan tarian terkoordinasi. The Johnnies adalah grup pop pertama di Jepang yang seluruh anggotanya laki-laki, dan hal itu akan menjadi pola untuk grup-grup bentukan Kitagawa selanjutnya.

Pada tahun 1968, kesuksesan Kitagawa semakin luas dengan boyband beranggotakan 4 orang yang ia beri nama . Lagu dan tarian grup tersebut membawa mereka pada kesuksesan, dibuktikan dengan kemunculan mereka selama tujuh kali berturut-turut di program tahunan, , dimulai dari tahun 1970. Four Leaves tampil bersama selama sepuluh tahun sebelum akhirnya bubar pada tahun 1978. Kemudian, pada tahun 2002 Kitagawa mengatur reuni grup tersebut. Selain The Johnnies dan Four Leaves, Kitagawa juga membentuk banyak grup-grup lainnya seperti SMAP, Tokio, V6, KinKi Kids, Arashi, Kanjani8, NEWS, Hey! Say! JUMP, dan masih banyak lainnya. Kitagawa telah berhasil menyebarkan pengaruhnya ke dunia per-televisian, hal itu terbukti dengan seringnya artis-artisnya muncul di televisi, dengan kebanyakan muncul di program varietas mereka sendiri. Mereka juga sering muncul di iklan, film, dan drama. Kesuksesan artis-artis Kitagawa membuat pemasukan Johnny & Associates meningkat dengan pemasukan sekitar 2,9 milyar yen per-tahunnya pada saat boyband sedang booming. Pada tahun 1997, artis-artis dari agensinya telah muncul di lebih dari 40 program televisi dan lebih dari 40 iklan. Kesuksesan agensinya tersebut membuat Kitagawa menjadi salah satu orang terkaya di Jepang.

Kitagawa berulang kali telah menetapkan sebuah formula standar dalam mengembangkan dan memasarkan artis-artisnya. Johnny & Associates selalu membuka pendaftaran untuk anak-anak yang memiliki potensi. Agensi tersebut merekrut anak-anak laki-laki yang umurnya masih belasan tahun untuk menjadi trainee di dalamnya, atau yang dikenal dengan sebutan Johnny's Jr.. Pendaftar yang sukses akan tinggal di asrama agensi dan menghadiri sekolah yang dikelola oleh agensi. Kemampuan mereka diasah dengan latihan menyanyi, menari dan akting. Anggota Johnny's Jr. yang menjanjikan akan muncul bersama dengan artis-artis populer Kitagawa. Mereka menjadi penari latar artis-artis populer tersebut dengan tujuan utama meningkatkan kepopuleran agar dapat debut. Anggota-anggota Johnny's Jr. juga muncul di "Hachi-ji da J", sebuah acara variety show mingguan. Mereka menyanyi, menari, dan menghibur untuk meningkatkan kemampuan mereka. Fokus Kitagawa adalah untuk meningkatkan kemampuan artisnya untuk menjadi artis yang sempurna. Sebagai contoh, Shonentai tidak merilis single hingga semuanya bersama dalam waktu lebih dari 7 tahun. "Saya tidak begitu tertarik dengan rekaman," Kitagawa berkata di sebuah interview pada tahun 1996. "Setelah kau merilis sebuah rekaman, kau harus menjual rekaman tersebut. Kau hanya harus mengedarkan satu lagu. Kau tidak dapat memikirkan yang lainnya. Hal seperti itu tidak baik bagi seorang artis."

Kitagawa dikenal dengan menggunakan artis-artisnya untuk membuat stasiun televisi memberitakan kabar terbaru tentang artisnya, dan memastikan liputan pers yang menguntungkan bagi artis-artisnya dan dirinya sendiri. Artis-artisnya tidak akan diperbolehkan untuk melakukan interview dan menghadiri program yang menayangkan liputan yang tidak menguntungkan baginya. Kitagawa mempertahankan kontrol tingkat tinggi terhadap artis-artisnya. Seluruh artisnya diminta untuk mempertahankan citra publik yang dapat menarik wanita-wanita muda; sebagai hasilnya, kehidupan pribadi mereka dilarang untuk diungkapkan kepada publik. Kitagawa sendiri juga mencegah dirinya menjadi pusat perhatian publik. Ia jarang memperbolehkan fotonya diambil, dan tidak pernah tampil bersama dengan artis-artisnya.

Rumor mengenai Kitagawa dan kemungkinan pelecehan seksual terhadap anak-anak di agensinya telah beredar sejak tahun 1988, ketika , mantan anggota Four Leaves, menerbitkan serial buku harian yang berjudul . Kita mengklaim bahwa Kitagawa menggunakan posisinya dalam agensi untuk memaksa anak-anak di bawah kontrak agensinya untuk melakukan hubungan seksual dengannya. Tuduhan yang hampir sama dibuat di sebuah buku yang diterbitkan pada tahun 1997 oleh Junya Hiramoto, seorang mantan anggota band bentukan Kitagawa lainnya. Hiramoto berkata bahwa ia pernah melihat Kitagawa memaksa seorang anak laki-laki untuk melakukan hubungan seksual dengannya di salah satu asrama agensi. Kemudian, pada tahun 1999, majalah mingguan mencetak sebuah serial 10 bagian yang berisi perincian berbagai tuduhan pelecehan seksual yang dilakukan oleh Kitagawa. Para penuduh adalah para remaja laki-laki, yang berbicara tanpa menyebutkan nama, yang telah direkrut dalam Johnny & Associates. Selain itu, serial tersebut juga menuduh Kitagawa mengizinkan anak di bawah umur untuk minum alkohol dan merokok. Tuduhan tersebut diulas dalam koran internasional.

Kontroversi tersebut mengakibatkan Yoshihide Sakaue, seorang anggota Parlemen menyidang masalah tersebut pada bulan April 2000. Sakaue berkata bahwa karena liputan media, dan sebagai respon dari permintaan seorang konstituen, ia ingin menyelidiki apakah pejabat pemerintahan telah menyelidiki keluhan tentang Kitagawa. Pejabat Anggota Kepolisian Nasional berkata bahwa mereka telah menyelidiki agensi Kitagawa, tetapi tidak mengatakan bahwa pelecehan seksual telah terjadi. Mereka menunjukkan bahwa agensi Kitagawa telah diperingatkan karena mengizinkan anak di bawah umur minum alkohol dan merokok. Kepolisian Nasional dan Departemen Kesejahteraan menunjukkan bahwa di bawah pemahaman Kementrian hukum, bahkan jika tuduhan terhadap Kitagawa itu benar, tindakan tersebut tidak bisa disebut kekerasan terhadap anak karena Kitagawa bukanlah orang tua atau wali dari anak-anak yang berada dalam agensinya. Selain itu, mereka menyatakan bahwa tidak ada anak atau pun orang tua mereka yang mengadukan Kitagawa. Kitagawa membantah telah melakukan hal yang salah, dan pengacaranya menyatakan bahwa klaim-klaim tersebut dilakukan oleh mantan artis Kitagawa untuk menyuarakan ketidakpuasan. Kitagawa menggugat Shukan Bunshun karena memfitnah. Selain Shukan Bunshun, tidak ada satupun media Jepang yang meliput kisah tuduhan terhadap Kitagawa tersebut, sidang di Parlemen, atau gugatan Kitagawa. "The New York Times" mengaitkan hal tersebut dengan pengaruh Kitagawa terhadap media populer. Setelah Shukan Bunshun mulai menerbitkan serial tersebut, Johnny & Associates membantah majalah tersebut, dan media lainnya yang dimiliki oleh organisasi induknya, mengakses setiap artisnya.

Setelah proses pengadilan yang berlarut-larut, pada tahun 2002 Pengadilan Distrik Tokyo menghadiahi Kitagawa 8,8 juta yen penghakiman dengan Shukan Bunshun, setelah terbukti artikel tersebut menfitnahnya. Shukan Bunshun meminta pertimbangan kembali atas keputusan tersebut. Dalam pembalikan parsial dari pengadilan distrik, Pengadilan Tinggi Tokyo pada tahun 2003 menyatakan bahwa serial Shukan Bunshun mencemarkan nama baik Kitagawa; Namun, isi yang memfitnah terbatas hanya pada tuduhan bahwa Kitagawa memperbolehkan anak di bawah umur di agensinya untuk minum alkohol dan merokok. Pengadilan menemukan bahwa Shukan Bunshun memiliki alasan yang cukup untuk menerima, mempercayai dan menerbitkan tuduhan seksual oleh mantan artis Kitagawa. Kitagawa meminta pertimbangan kembali kepada Mahkamah Agung terhadap keputusan tersebut, tetapi pada tahun 2004 permintaannya ditolak.

Pada tahun 2006, boyband KAT-TUN debut secara resmi dan seluruh single dan album rilisan mereka berhasil menempati tempat pertama tangga lagu Oricon; versi Jepang dari tangga lagu Amerika "Billboard" Hot 100. Pada tahun 2007, Hey! Say! 7, grup bentukan Kitagawa lainnya, debut sebagai unit masa terbatas. Tidak lama setelah debut, grup tersebut menjadi boyband termuda yang berhasil menempati tempat puncak tangga lagu Oricon, dengan rata-rata umur di bawah 15. Kitagawa mulai dari bulan September 2007, terus terlibat dalam pekerjaan regular Johnny & Associates.


</doc>
<doc id="2055344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055344" title="Gempa bumi Ekuador 2016">
Gempa bumi Ekuador 2016

Pada tanggal 17 April 2016, gempa bumi berkekuatan 7.8 skala Richter mengguncang Ekuador pada pukul . Pusat gempa berada di 27 kilometer selatan Kota Muisne di Provinsi Esmeraldas dan 170 kilometer barat laut Quito, ibukota negara. Gempa ini turut dirasakan di negara tetangga seperti Kolombia dan Peru. Peringatan akan terjadinya tsunami sempat dikeluarkan Pusat Peringatan Tsunami Pasifik untuk negara Kolombia, Kosta Rika, Ekuador, Panama, dan Peru. Namun tsunami besar tidak terjadi.

Laporan menyebut sedikitnya 654 orang tewas akibat gempa. Bangunan di daerah terdampak gempa dilaporkan rusak parah. Sepanjang sejarah Ekuador, gempa bumi ini merupakan yang terbesar setelah gempa bumi Tumaco 1979 dan yang paling mematikan setelah gempa berkekuatan 7.1 SR pada tahun 1987.

Kerusakan tercatat terjadi di wilayah sekitar gempa. Di Guayaquil, sebuah jalan layang runtuh menimpa seorang pengendara mobil hingga meninggal dunia. Gempa juga menghentikan aktivitas di Bandar Udara Internasional José Joaquín de Olmedo di kota yang sama. Sementara di Manta, bandar udara setempat ditutup seiring kerusakan di beberapa bagian. Di Quito, dilaporkan enam rumah runtuh. Alirah listrik juga mati total di wilayah tersebut.

Status keadaan darurat diberlakukan di Ekuador. Pihak setempat mengerahkan 10.000 pasukan tentara dan 3.500 polisi untuk membantu evakuasi pascagempa. Gempa juga membuat Presiden Ekuador Rafael Correa memotong kunjungan kerjanya dari Italia.



</doc>
<doc id="2055347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055347" title="Hildi Hamid">
Hildi Hamid

H. Hildi Hamid () adalah bupati Kayong Utara yang menjabat dua periode yakni 2008-2013 dan 2013-2018. Ia dan pasangannya Idrus berhasil memenangkan pilkada Kayong Utara 2013 dengan perolehan 21.355 atau 41 persen.


</doc>
<doc id="2055358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055358" title="Martin Rantan">
Martin Rantan

Martin Rantan, S.H. () adalah bupati Ketapang yang menjabat pada periode 2016-2021. Ia dan pasangannya Suprapto S berhasil memenangkan pilkada Ketapang 2015 dengan perolehan 62.332 suara atau 30,04 persen.


</doc>
<doc id="2055360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055360" title="Martins Pena">
Martins Pena

Luís Carlos Martins Pena (5 November 1815 – 7 Desember 1848) adalah seorang pengarang drama Brasil, yang dikenal karena memperkenalkan "komedi tata krama" ke Brasil, memenangkan epitet "Molière Brasil".

Ia merupakan pelindung kursi ke-29 Akademi Sastra Brasil.

Martins Pena lahir di Rio de Janeiro, dari pasangan João Martins Pena dan Francisca de Paula Julieta Pena. Kehilangan ayahnya ketika ia berusia 1 tahun, dan ibunya ketika ia berusia 10 tahun, ia dikirimkan pada bimbingan pendamping, yang membawanya ke dunia komersial. Namun melihat bahwa bidang tersebut bukanlah apa yang ia inginkan, ia masuk ke Escola Nacional de Belas Artes pada 1835, mempelajari Arsitektur, Pematungan, Menggambar dan Musik. Masuk Kementerian Urusan Luar Negeri pada 1838, ia berkunjung ke beberapa negara, seperti Inggris, dimana ia terserang tuberkulosis. Berpindah ke Lisbon dalam sebuah upaya penyembuhan penyakit yang gagal, ia meninggal pada 1848.




</doc>
<doc id="2055363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055363" title="I Love You, Don't Cry">
I Love You, Don't Cry

I Love You, Don't Cry () adalah drama keluarga yang disiarkan di MBC pada tahun 2008-2009 dibintangi oleh Lee Yoo-ri, Lee Jung-jin, Oh Seung-hyun dan Lee Sang-yoon. Drama harian ini disiarkan di MBC dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 20:15 dari tanggal 17 November 2008 hingga tanggal 22 Mei 2009 untuk 132 episode.



</doc>
<doc id="2055364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055364" title="DCD2 Records">
DCD2 Records

DCD2 Records atau dulu dikenal sebagai Decaydance Records adalah label rekaman independen yang dimiliki oleh Pete Wentz dari Fall Out Boy dan rekan-rekannya, berbasis di Kota New York. Awalnya label rekaman ini ditemukan sebagai sebuah terbitan dari Fueled by Ramen. Grup musik pertama yang masuk ke label ini adalah Panic! at the Disco. Pada tahun 2014, label diluncurkan ulang sebagai DCD2 Records dan tetap menjaga musisi yang masih berada di bawah Decaydance sebelum peluncuran ulang. New Politics dan Lolo adalah musisi pertama yang dikontrak di bawah nama baru.






</doc>
<doc id="2055371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055371" title="Pied Piper (serial TV)">
Pied Piper (serial TV)



</doc>
<doc id="2055373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055373" title="Ria Norsan">
Ria Norsan

Drs. H. Ria Norsan, M.M., M.H. ()adalah Wakil Gubernur Kalimantan Barat yang menjabat sejak 5 September 2018.

Ria pernah menjabat sebagai Bupati Mempawah dua periode yakni 2009–2014 dan 2014–2018. Ia dan pasangannya Gusti Ramlana berhasil memenangkan pilkada Mempawah 2013 dengan prosentase 42,2 persen.


</doc>
<doc id="2055374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055374" title="Yamaha YZF-R7">
Yamaha YZF-R7

Yamaha YZF-R7 adalah sebuah sepeda motor sport homologasi yang diproduksi oleh Yamaha sebanyak 500 unit saja pada tahun 1999. Sepeda motor ini diperlombakan di Superbike World Championship dan balap ketahanan Suzuka 8 Hours.

Sepeda motor ini mempunyai mesin 4-silinder segaris yang berkapasitas dengan daya , atau ketika injektor yang lain diaktifkan, dan lebih dari ketika digunakan untuk balap.


</doc>
<doc id="2055376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055376" title="Bad Woman, Good Woman">
Bad Woman, Good Woman

Bad Woman, Good Woman () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2007 yang dibintangi oleh Choi Jin-sil, Lee Jae-ryong, Sung Hyun-ah, dan Jeon No-min. Serial televisi ini disiarkan dari Senin hingga Jumat pada pukul 19:45 di MBC dari tanggal 1 Januari 2007 hingga tanggal 13 Juli 2007 untuk 140 episode.



</doc>
<doc id="2055383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055383" title="Miss Mermaid">
Miss Mermaid

Miss Mermaid () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2002 yang dibintangi oleh Jang Seo-hee dan Kim Sung-taek. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 24 Juni 2002 hingga tanggal 27 Juni 2003 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 19:50 untuk 256 episode.


</doc>
<doc id="2055384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055384" title="Paolus Hadi">
Paolus Hadi

Paolus Hadi, S.IP, M.Si () adalah bupati Sanggau yang menjabat pada periode 2013-2018 (Petahana, dimana pada periode 2008-2013 ia menjabat Wakil Bupati). Ia dan pasangannya Yohanes Ontot berhasil memenangkan pilkada Sanggau 2013 dengan 127.333 suara (54,55%)


</doc>
<doc id="2055390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055390" title="Willybrodus Lay">
Willybrodus Lay

Willybrodus Lay, S.H. () adalah Bupati Belu ke-10. Ia terpilih dalam Pemilihan Umum Bupati Belu tahun 2016, berpasangan dengan J. T. Ose Luan. Sebelum ia terpilih menjadi Bupati Belu ke-10, ia juga merupakan Ketua Partai Demokrat Kabupaten Belu ke-2 sejak 2006-2021. Willybrodus Lay merupakan seorang pengusaha di Atambua, Kabupaten Belu. Jiwa pengusaha yang melekat pada dirinya tidak membuatnya menjadi congkak hati. Dari sederetan nama pengusaha di Kabupaten Belu, nama Wily Lay sudah sangat dikenal masyarakat. Semua kalangan mulai dari akar rumput hingga elite, baik tingkat daerah maupun nasional, sangat mengenalnya.

Willy adalah anak ke-9 dari 10 bersaudara di keluarganya. Ibunya meninggal pada saat ia masih kecil. Karakter kepemimpinannya telah terbentuk sejak ia masih kecil, ia mampu memberi kasih sayang lebih terhadap saudaranya yang lain.

Masa remaja dilaluinya sama seperti remaja lain, proses pencarian identitas, sosialisasi dengan masyarakat dan teman sebaya dilakukannya. Di usia remajanya, ia sudah diajarkan cara berbisnis oleh ayahnya.

Ia memulai karier usahanya pada tahun 1985. Ia memulai dunia bisnisnya dengan menjadi seorang kontraktor, dengan mendirikan PT. Dian Nusa Lestari. Awalnya ia melayani wilayah Dili, Timor Timur, pada saat itu. Semua hasil kerjanya selalu memuaskan masyarakat pada saat itu.

Setelah ia berhasil merintis usaha di Dili, ia kembali ke Kabupaten Belu dan menjadi kontraktor pembangunan infrastruktur baik jalan, irigasi, perumahan, bandar udara dan pelabuhan, yang memuaskan pemerintah.

Ia terjun ke dunia politik pada awalnya dengan bergabung bersama Partai Golongan Karya dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan hingga ia menetap di Partai Demokrat. Selanjutnya ia menjadi Ketua DPC Partai Demokrat Kabupaten Belu selama dua periode berturut-turut, yaitu pada periode 2006-2011 dan 2011-2016.

Willy menikah dengan Lidwina Viviawaty pada tahun 1995. Menurutnya, sosok Vivi adalah sosok yang mampu memberi motivasi dan kekuatan baginya menjalani kehidupannya. Melalui pernikahan ini, ia dianugerahi tiga orang anak, yakni Jason, Ilen, dan John.

Dalam Pemilihan Umum Kepala Daerah Kabupaten Belu tahun 2015, Willybrodus Lay bersama J. T. Ose Luan diusung oleh Partai Gerindra, Partai Golkar, Partai Amanat Nasional, dan Partai Demokrat untuk menjadi calon Bupati dan Wakil Bupati Belu periode 2016-2021. Deklarasi pengusungan tersebut berlangsung pada Sabtu, 25 Juli 2015 dengan nama paket "SAHABAT". Pengusungan ini didukung juga oleh Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia serta Partai Persatuan Pembangunan.

Kampanye pasangan calon ini dilakukan di berbagai titik di wilayah Kabupaten Belu, yakni di Sukaerlaran, Weluli, dan sejumlah tempat lainnya. Dalam kampanye-kampanye ini, Paket Sahabat fokus pada kebutuhan nyata masyarakat di Belu, misalnya dengan memenuhi kebutuhan air bersih di Kecamatan Lamaknen.

Paket Sahabat diduga melakukan politik uang dengan membagikan drum-drum bekas di Halituku, Tasifeto Barat, dan diminta untuk mencoblos Paslon 02 (Paket Sahabat) pada pilkada.

Pasangan calon ini juga telah melanggar ketentuan dengan mencetak kartu pos dengan bahan di luar ketentuan oleh Komisi Pemilihan Umum, oleh karena itu, KPU meminta agar semua kartu pos yang beredar di masyarakat ditarik oleh Paket Sahabat. Selain itu, sebelumnya, Badan Pengawas Pemilihan Umum juga telah menemukan pelanggaran Pemilu oleh Paket Sahabat, yakni dengan membagikan kartu ucapan Natal dan Tahun Baru yang beredar di masyarakat. Hal tersebut dibantah oleh Willy Lay, yang berkata bahwa kartu tersebut tidak pernah dibagi oleh tim Sahabat kepada masyarakat.

Penetapan hasil perolehan suara Pilkada 2018 wilayah Kabupaten Belu dilaksanakan di Ballroom Hotel Matahari, Atambua, pada 17 Desember 2015. Hasil rapat tersebut menetapkan pasangan paket Sahabat, Willybrodus Lay - J. T. Ose Luan sebagai Bupati Belu Terpilih periode 2016-2021. Dari hasil rekapitulasi 12 kecamatan, paketnya meraih 40.907 suara atau 47,20 persen, menyusul Valens Pareira-Cypri Temu (Fansmu-NKRI) dengan jumlah suara, 36.504 atau 42,12 persen dan terakhir, pasangan Ventje Abanit-Bona Bowe (Venna) dengan jumlah suara 9.255 atau 10,68 persen, berdasarkan Keputusan KPU Nomor 41/KPP/SKPU-kab-018433934/2015 tanggal 22 Desember 2015.

Pelantikannya sebagai Bupati Belu berlangsung pada 17 Februari 2016, oleh Gubernur Nusa Tenggara Timur Frans Lebu Raya. Ia dilantik di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur, bersama sembilan kepala daerah di provinsi NTT terpilih lainnya.


</doc>
<doc id="2055399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055399" title="Rupinus">
Rupinus

Rupinus, SH, M.Si () adalah bupati Sekadau yang menjabat pada periode 2016-2021. Ia dan pasangannya Aloysius berhasil memenangkan pilkada Sekadau 2015 dengan 46.098 suara (42,79%). Sebelumnya ia menjabat sebagai wakil bupati periode 2010-2015.


</doc>
<doc id="2055401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055401" title="Pedro Américo">
Pedro Américo

Pedro Américo de Figueiredo e Melo (29 April 1843 – 7 Oktober 1905) adalah salah satu pelukis akademik paling berpengaruh di Brasil. Ia juga merupakan seorang penulis dan guru.

Ia berpindah ke Rio de Janeiro pada 1854, dimana ia meraih beasiswa untuk belajar di Academia Imperial de Belas Artes (Akademi Seni Rupa Murni Kekaisaran). Kemudian, ia mempelajari pembelajarannya di Eropa, di École des Beaux-Arts di Paris, menjadi murid dari Jean-Auguste-Dominique Ingres, Hippolyte Flandrin dan Carle-Horace Vernet, memenangkan pujian untuk lukisan-lukisannya, dan meraih gelar Dokterandes dalam bidang Sains di Universitas Brussels, pada 1868.

Kembali ke Brasil, ia menghasilkan salah satu karya paling terkenal di Brasil: "Merdeka atau Mati!," yang menggambarkan peristiwa ketika Panteran Petrus mendeklarasikan kemerdekaan negara tersebut dari Portugal, sebuah karya yang dimiliki buku-buku Sejarah berilustrasi untuk SD-SD di Brasil selama berdekade-dekade.

Menjalani sebagian besar masa hidup di Firenze, Italia namun melakukan pulang pergi ke Rio de Janeiro, Pedro Américo juga bekerja sebagai dosen dan sejarawan seni.

Ia menikah dengan Carlota de Araújo Porto-alegre (1844–1918), putri dari pelukis dan diplomat Manuel de Araújo Porto-alegre, dan memiliki anak. Dijadikan kesatria oleh Mahkota Jerman, ia juga menjadi Kesatria Besar Ordo Makam Kudus. Dengan proklamasi Republik di Brasil pada 1889, ia terpilih menjadi deputi Mahkamah Nasional.



</doc>
<doc id="2055405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055405" title="Jarot Winarno">
Jarot Winarno

dr. H. Jarot Winarno, M.Med.Ph () adalah Bupati Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat yang menjabat pada periode 2016-2021. Jarot sebelum tampil sebagai calon Bupati Sintang 2015-2020 pernah menjabat wakil Bupati Sintang periode 2005-2010 mendampingi Milton Crosby. Kemudian tampil mencalonkan diri sebagai calon Bupati 2010-2015 berpasangan dengan Kartius, tetapi gagal tampil sebagai pemenang. Kemudian pada Pilkada 2015, Ia berpasangan dengan Askiman dan berhasil memenangkan pilkada Sintang 2015 dengan 93.778 suara (41,70%).

Jarot menyelesaikan sekolah dasar hingga menengah di Jakarta. Ia meluluskan studi jenjang menengah atas di SMA Negeri 8 Jakarta pada tahun 1977. Kemudian, ia melanjutkan studi di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, lulus pada tahun 1985. Sementara studi lanjutan ia selesaikan di National University of Singapore dan lulus pada tahun 1995.

Selain pendidikan formal, Jarot juga mendapatkan beberapa pendidikan non formal, di antaranya: Pendidikan Kesehatan Kerja Depkes RI (1990), "Health for All Leadership Training" (1990), Pentaloka Epidemiologi (1992), SPAMA (1996), Health Insurance di FKM UI (2002-2003), dan Kursus Pembekalan Kepala Daerah (2006).

Sebelum menjadi Bupati, Jarot sempat menjabat di beberapa instansi, di antaranya:













</doc>
<doc id="2055410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055410" title="X-Men (film)">
X-Men (film)

X-Men adalah film pahlawan super Amerika Serikat tahun 2000 yang diadaptasi dari cerita tim pahlawan super Marvel Comics yang juga memiliki nama yang sama. Film ini didistribusikan oleh 20th Century Fox. Film ini adalah film pertama dalam serial film X-Men. Film ini disutradarai oleh Bryan Singer dan ditulis oleh David Hayter, serta dibintangi oleh Patrick Stewart, Hugh Jackman, Ian McKellen, Halle Berry, Famke Janssen, James Marsden, Bruce Davison, Rebecca Romijn, Ray Park dan Anna Paquin. Film ini menggambarkan sebuah dunia di mana sebagian kecil orangnya adalah mutan, yang memiliki kekuatan super dan membuat mereka tidak dipercaya dan dibenci oleh manusia normal. Film ini berfokus pada mutan Wolverine dan Rogue karena mereka dibawa ke dalam konflik antara dua kelompok yang memiliki pendekatan yang sangat berbeda tentang penerimaan jenis mutan, yakni: Professor X dengan X-Men-nya, dan Brotherhood of Mutants, yang dipimpin oleh Magneto.

Pengembangan untuk "X-Men" dimulai sejak 1984 dengan Orion Pictures. Pada satu titik James Cameron dan Kathryn Bigelow sedang dalam diskusi. Hak film pergi ke 20th Century Fox pada tahun 1994 dan berbagai skrip dan perawatan film ditugaskan dari Andrew Kevin Walker, John Logan, Joss Whedon, dan Michael Chabon. Singer menandatangani untuk mengarahkan pada tahun 1996, dengan penulisan ulang lebih lanjut oleh Ed Solomon, Singer, Tom DeSanto, Christopher McQuarrie dan Hayter di mana Beast dan Nightcrawler dihapus karena masalah anggaran dari Fox. X-Men menandai debut aktor Hollywood Hugh Jackman, yang merupakan pilihan terakhir bagi Wolverine, melakukan pemotretan selama tiga minggu. Pembuatan film berlangsung dari tanggal 22 September 1999 sampai 3 Maret 2000, terutama di Toronto. "X-Men" dirilis untuk ulasan positif dan sukses finansial, memulai franchise film X-Men dan memijah munculnya kembali film-film superhero.












Selain itu, Shawn Ashmore muncul dalam peran kecil sebagai Bobby Drake / Iceman, seorang siswa mutan di Xavier's School for Gifted Youngsters yang menyukai Rogue. Kekuatannya meliputi menghasilkan es. David Hayter, Stan Lee, dan Tom DeSanto tampil sebagai cameo. George Buza, suara Beast in "X-Men: The Animated Series", muncul sebagai supir truk yang menjatuhkan Rogue di bar saat Wolverine bertarung. Penampilan cameo lainnya termasuk Sumela Kay sebagai Kitty Pryde, Katrina Florece sebagai Jubilee dan Donald MacKinnon sebagai Colossus muda yang membuat sketsa gambar dalam satu adegan. Gambit dianggap salah satu siswa di X-Mansion. Singer ingat, "Kami memikirkan Gambit sebagai anak muda di lapangan basket, tapi perasaannya adalah jika dia memiliki bola basket dan kemudian melepaskannya dan itu meledak, [kemudian] orang akan seperti 'Apa yang salah dengan bola basket itu?' " Kevin Feige memiliki cameo sebagai teknologi Weapon X, namun pemandangannya tidak membuat potongan film terakhir.



</doc>
<doc id="2055412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055412" title="Quintino Bocaiuva">
Quintino Bocaiuva

Quintino Bocaiúva (4 Desember 1836 – 11 Juni 1912) adalah seorang politikus dan penulis dari Brasil. Dalam dunia politik, ia menjadi menteri urusan eksternal Republik, dari 1889 sampai 1891, dan menjadi gubernur negara bagian Rio de Janeiro, dari 1900 sampai 1903.


</doc>
<doc id="2055415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055415" title="Awang Ishak">
Awang Ishak

Drs. H. Awang Ishak, M.Si. () adalah wali kota pertama dan ketiga Singkawang yang menjabat tiga periode yakni periode 2001–2002 sebagai penjabat wali kota, dilanjutkan periode 2002–2007 sebagai wali kota definitif, dan kemudian terpilih kembali untuk periode 2012–2017.

Pada Pilwako Singkawang 2007, Awang Ishak yang tetap berpasangan dengan Raymundus Sailan kalah bersaing dan menyerahkan jabatannya kepada pasangan Hasan Karman dan Edy R. Yacoub.

Pada tahun 2009, Awang Ishak mengikuti Pemilu 2009 dan terpilih sebagai anggota DPRD Kota Singkawang dari Partai Persatuan Daerah.

Pada Pilwakot Singkawang 2012, ia dan pasangannya Abdul Mutalib berhasil memenangkan pilwako dengan 44.206 (45,4%) suara, mengungguli tiga kandidat lainnya, termasuk wali kota petahana Hasan Karman.


</doc>
<doc id="2055428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055428" title="Arondisemen Keenam Lyon">
Arondisemen Keenam Lyon

Arondisemen Keenam Lyon adalah salah satu dari sembilan arondisemen di kota Lyon. Arondisemen ini dilalui oleh jalur metro A, B, dan tram T3. Arondisemen keenam dikenal sebagai salah satu arondisemen paling kaya di Lyon. Di jalan-jalannya yang besar (seperti boulevard des Belges, rue Duquesne, avenue Foch, cours Franklin Roosevelt) terdapat bangunan-bangunan yang indah. Di Boulevard des Belges terdapat pemandangan parc de la Tête d'Or.

Wilayah ini juga merupakan wilayah komersil, terutama di Cours Franklin Roosevelt.

Kepadatan penduduk arondisemen ini tercatat sebesar penduduk/km² pada tahun 2013. Tanpa menghitung Parc de la Tête d'Or (117 hektare) yang menduduki hampir sepertiga total luas arondisemen keenam, kepadatannya meningkat menjadi penduduk/km².

Arondisemen keenam didirikan pada tanggal 17 Juli 1867, tetapi keberadaannya sebagai zona urban dapat ditilik kembali ke tahun 1772 setelah dilancarkannya proyek arsitek Jean-Antoine Morand de Jouffrey.





</doc>
<doc id="2055440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055440" title="Jean-Luc Bilodeau">
Jean-Luc Bilodeau

Jean-Luc Bilodeau (lahir 4 November 1990) adalah seorang aktor Kanada yang meniti karier sebagai aktor semenjak tahun 2004. Ia dikenal akan perannya sebagai Josh Trager dalam program ABC Family "Kyle XY".
Bilodeau juga muncul dalam beberapa film dan serial televisi seperti "Ill Fated", "Trick 'r Treat", "16 Wishes", "No Ordinary Family" dan "Best Player".

Bilodeau adalah putra dari pasangan Raymond dan Barbara Bilodeau, dan ia memiliki seorang saudara perempuan, Danielle, yang bekerja sebagai agen "talent" di Vancouver, British Columbia. Sebelum menjadi seorang aktor, ia bekerja sebagai seorang penari selama sembilan tahun, tetapi ia menghentikan kariernya sebagai penari karena jadwal syuting film yang sibuk.



</doc>
<doc id="2055442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055442" title="Welthauptstadt Germania">
Welthauptstadt Germania

Welthauptstadt Germania (, "Ibu kota Dunia Germania") adalah rencana pembaharuan ibu kota Jerman Berlin pada masa kekuasaan Nazi. Rencana ini merupakan bagian dari visi Adolf Hitler untuk Jerman setelah memenangkan Perang Dunia II. "Arsitek pertama Reich Ketiga" Albert Speer merupakan pengawas proyek ini dan telah merumuskan berbagai rencana untuk membangun kembali kota Berlin. Namun, hanya beberapa yang dapat direalisasikan antara tahun 1937 hingga 1943.

Beberapa proyek (seperti pembuatan poros besar Timur-Barat) telah diselesaikan. Namun, proyek lain seperti pembangunan Große Halle harus dihentikan akibat meletusnya perang. Schwerbelastungskörper juga sempat didirikan untuk menyelidiki kemungkinan pendirian gerbang kemenangan raksasa di kota Berlin. Pada akhirnya, kekalahan Jerman dalam perang menghentikan seluruh rencana Welthauptstadt Germania.



</doc>
<doc id="2055443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055443" title="Afonso Celso, Visconde Ouro Preto">
Afonso Celso, Visconde Ouro Preto

Afonso Celso de Assis Figueiredo, Visconde Ouro Preto (1836–1912) adalah seorang politikus Brasil. Ia menjadi Perdana Menteri Kekaisaran Brasil.



</doc>
<doc id="2055446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055446" title="Schwerbelastungskörper">
Schwerbelastungskörper

Schwerbelastungskörper adalah sebuah monumen silinder yang terbuat dari beton yang terletak di kota Berlin, Jerman. Struktur ini didirikan antara tahun 1941 hingga 1942 dengan biaya 400.000 Reichsmarks untuk menyelidiki kemungkinan pembangunan gerbang kemenangan raksasa yang merupakan bagian dari proyek urban Nazi di kota Jerman, Welthauptstadt Germania, yang dipimpin oleh Albert Speer. Tingginya tercatat sebesar 18 m, diameternya 21 m, dan beratnya 12.650 ton. Apabila struktur ini tenggelam ke dalam tanah kurang dari 6 cm, maka proyek pembangunan gerbang kemenangan raksasa tidak dapat dilancarkan; setelah tiga tahun percobaan, struktur ini tenggelam 18 cm. Karena dibangun di dekat perumahan, struktur ini tidak dapat dihancurkan dengan dinamit setelah berakhirnya Perang Dunia II. Semenjak tahun 1995, struktur ini dilindungi sebagai monumen bersejarah.

Struktur ini terletak di persimpangan jalan "Dudenstraße", "General-Pape-Straße", dan "Loewenhardtdamm", di sebelah timur laut wilayah Berlin-Tempelhof.



</doc>
<doc id="2055452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055452" title="Volkshalle">
Volkshalle

' ("Balai Rakyat"), juga disebut ' ("Balai Besar") atau ("Balai Kejayaan"), adalah bangunan monumental berbentuk kubah yang direncanakan oleh Adolf Hitler dan arsiteknya Albert Speer di kota Berlin. Proyek ini merupakan bagian dari proyek ambisius Welthauptstadt Germania yang ingin mengubah wajah kota Berlin. Namun, proyek ini tidak pernah direalisasikan.

Istilah "Volk" banyak digunakan dalam ideologi Nazi. Istilah ini dikaitkan dengan komunitas Arya atau Nordik ("") yang dianggap sebagai ras yang "murni".



</doc>
<doc id="2055455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055455" title="KALIBAPI">
KALIBAPI

Kapisanan ng Paglilingkod sa Bagong Pilipinas (), atau KALIBAPI, adalah sebuah partai politik Filipina yang menjabat sebagai partai tunggal negara pada masa pendudukan Jepang. Partai tersebut diharapkan menjadi versi Filipina dari partai pemerintahan Jepang Taisei Yokusankai.



</doc>
<doc id="2055458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055458" title="Ordo Santiago da Espada">
Ordo Santiago da Espada

Ordo Militer Santo Yakobus dari Pedang () adalah sebuah ordo kekaisaran Portugis.

Ordo Santo Yakobus dibentuk di León-Castile pada sekitar tahun 1170.

Paus Pius VI (1789) dan Ratu Maria I mereformasi ordo tersebut ke dalam sebuah institusi sekuler. Pada 1834 ketika pemerintahan sipil Portugal menjadi anti-Katolik, setelah kekalahan Raja Miguel dalam Perang Saudara, di bawah pemerintahan monarki konstitusional, ordo tersebut kehilangan properti-propertinya.




</doc>
<doc id="2055461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055461" title="Führermuseum">
Führermuseum

Führermuseum (bahasa Indonesia museum pemimpin), juga disebut galeri seni Linz, adalah proyek museum seni yang direncanakan oleh Adolf Hitler di kota asalnya, Linz, di Austria (di dekat kota kelahirannya di Braunau). Tujuannya adalah untuk memamerkan seni-seni yang dibeli, disita atau dicuri oleh Nazi dari Eropa selama Perang Dunia II. Distrik budaya ini merupakan bagian dari rencana besar untuk mengubah wajah kota Linz menjadi ibu kota budaya Reich Ketiga dan salah satu pusat seni terbesar di Eropa yang akan mengalahkan kota Wina (yang tidak disukai oleh Hitler). Ia ingin membuat kota itu lebih cantik dari Budapest, sehingga kota ini akan dijadikan kota tercantik di Sungai Donau dan juga pusat industri dan perdagangan; museum ini direncanakan akan menjadi salah satu yang terbesar di Eropa1.

Proyek ini rencananya akan diselesaikan pada tahun 1950, tetapi "Führermuseum" pada akhirnya tidak pernah dibangun.



</doc>
<doc id="2055463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055463" title="Bintang Pedro I">
Bintang Pedro I

Ordo Kekaisaran Dom Pedro I () adalah sebuah ordo kekesatriaan Brasil yang dibentuk oleh Kaisar Pedro I dari Brasil pada 16 April 1826.

Pada 22 Maret 1890, ordo tersebut dihentikan sebagai sebuah ordo nasional oleh pemerintah sementara Negara Bersatu Brasil.




</doc>
<doc id="2055469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055469" title="Deutsches Stadion">
Deutsches Stadion

Deutsches Stadion ("Stadion Jerman") adalah stadion monumental yang dirancang oleh Albert Speer untuk dijadikan tempat reli Partai Nazi di Nuremberg, Jerman selatan. Pembangunannya dimulai pada September 1937 dan direncanakan akan selesai pada tahun. Rencananya stadion ini dapat menampung 400.000 orang. Namun, seperti proyek-proyek monumental Nazi lainnya, pembangunan stadion ini dihentikan akibat meletusnya Perang Dunia II dan tidak pernah diselesaikan hingga akhirnya Jerman kalah dalam Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2055474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055474" title="Romeo Montague">
Romeo Montague

Romeo Montague adalah salah satu karakter utama dalam tragedi William Shakespeare "Romeo dan Juliet". Ia berperan sebagai protagonis laki-laki dalam permainan panggung tersebut. Romeo, putra dari Montague dan istrinya, secara rahasia mencintai dan menikahi Juliet, seorang anggota dari Wangsa rival Capulet. Dipaksa diasingkan oleh sepupu Juliet, Tybalt, dalam sebuah duel, Romeo memutuskan untuk bunuh diri setelah mendengarkan kabar palsu tentang kematian Juliet.

Asal muasal karakter tersebut bermula dari Pyramus, yang muncul dalam "Metamorphoses" karya Ovid, namun inkarnasi modern pertama dari Romeo adalah Mariotto dalam edisi ke-33 dari "Il Novellino" (1476) karya Masuccio Salernitano. Ceritanya diadaptasi oleh Luigi da Porto sebagai "Giulietta e Romeo" (1530), dan sumber utama Shakespeare adalah sebuah versi terjemahan Inggris dari teks tersebut buatan Arthur Brooke. Meskipun baik Salernitano maupun da Porto mengklaim bahwa cerita mereka memiliki dasar sejarah, kenyataannya memiliki kemungkinan kecil pada kasus tersebut.




</doc>
<doc id="2055482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055482" title="Ghat Barat">
Ghat Barat

Ghat Barat atau Sahyadri adalah pegunungan yang terletak di ujung barat Dataran Tinggi Dekkan di anak benua India. Pegunungan ini merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO dan salah satu dari delapan "titik panas" keanekaragaman hayati di dunia. Pegunungan ini terbentang sepanjang 1.600 km dari dekat perbatasan Gujarat dan Maharashtra hingga Kanyakumari di ujung selatan India. Perbukitan tersebut meliputi wilayah seluas 160.000 km. Pegunungan ini membuat angin muson barat daya tidak dapat menjangkau Dataran Tinggi Dekkan. Rata-rata ketinggiannya adalah sekitar 1.200 m.

Di wilayah pegunungan ini terdapat lebih dari 7.402 spesies tumbuhan berbunga, 1.814 spesies tumbuhan tak berbunga, 139 spesies mamalia, 508 spesies burung, 179 spesies amfibi, 6000 spesies serangga dan 290 spesies ikan air tawar; kemungkinan masih banyak spesies yang belum ditemukan di Ghat Barat. Paling tidak terdapat 325 spesies yang terancam di spesies Barat.



</doc>
<doc id="2055487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055487" title="Taman Nasional Bouba Njida">
Taman Nasional Bouba Njida

Taman Nasional Bouba Njida adalah taman nasional yang terletak di Kamerun. Taman nasional ini meliputi wilayah seluas 220.000 hektare (540.000 are). Bouba Njida pada awalnya didirikan sebagai suaka pada tahun 1932. Statusnya dinaikkan menjadi taman nasional pada tahun 1980. Di taman nasional ini terdapat banyak hutan sabana dan rata-rata ketinggiannya bervariasi antara 251 hingga 864 m. Curah hujan setiap tahunnya adalah 1082 mm.

Di taman nasional ini terdapat 23 spesies antelop. Anjing liar afrika "Lycaon pictus" telah ditemukan di Taman Nasional Bouba Njida semenjak awal abad ke-21. Populasi anjing yang terancam punah ini merupakan salah satu yang masih tersisa di Kamerun.

Pada tahun 2012, para pemburu gelap yang bersenjata dari Chad dan Sudan membantai 200 gajah, sehingga menghabisi lebih dari setengah populasi gajah di Taman Nasional Bouba Njida.



</doc>
<doc id="2055490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055490" title="Grafton, New South Wales">
Grafton, New South Wales

Kota Grafton adalah kursi pemerintahan lokal, pusat administratif Negara Bagian dan Federal, dan pusat komersial Lembah Sungai Clarence. Didirikan pada 1851, Grafton menampilkan beberapa bangunan bersejarah dan jalanan yang dikelilingi pohon. Kota tersebut berjarak sekitar 630 kilometer dari utara ibu kota negara bagian New South Wales, Sydney, 340 km dari selatan Brisbane, Queensland dan sekitar 35 km dari pesisir Samudera Pasifik. Pada Juni 2014, Grafton memiliki penduduk berjumlah 18,698 jiwa.

Sebelum pemukiman Eropa, Sungai Clarence menandai perbatasan antara suku Bundjalung dan Gumbainggir, sehingga keturunan dari kedua kelompok bahasa tersebut sekarang dapat ditemukan di wilayah Grafton.



</doc>
<doc id="2055492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055492" title="Gonçalves Dias">
Gonçalves Dias

Antônio Gonçalves Dias (; 10 Agustus 1823 – 3 November 1864) adalah seorang penyair, pengarang drama, etnografer, pengacara dan linguis Brasil. Sebagai tokoh utama dari Romantisisme Brasil dan tradisi sastra yang dikenal sebagai "Indianisme", ia dikenal karena menulis "Canção do exílio" — yang dianggap puisi paling terkenal dari sastra Brasil —, puisi narantif pendek "I-Juca-Pirama", epik yang belum rampung "Os Timbiras", dan beberapa puisi nasionalis dan patriotik lainnya yang membuatnya diberi gelar penyair nasional Brasil secara anumerta. Ia juga merupakan peneliti bahasa-bahasa dan cerita rakya Brasil Asli.

Ia adalah pelindung dari kursi ke-15 Akademi Sastra Brasil.

Antônio Gonçalves Dias lahir di Caxias pada 10 Agustus 1823, dari seorang ayah Portugis, João Manuel Gonçalves Dias dan seorang ibu "cafuza", Vicência Ferreira. Setelah menyelesaikan pembelajarannya dalam bidang bahasa Latin, bahasa Prancis dan Filsafat, pada 1838 ia datang Portugal untuk meraih gelar dalam bidang Hukum di Universitas Coimbra. Disana, ia menulis puisinya yang paling diingat, "Canção do exílio". Ia lulus pada 1845 dan kembali ke Brasil pada tahun yang sama. Ia datang ke Rio de Janeiro dan tinggal disana sampai 1854. Disana, ia mulai menulis drama "Leonor de Mendonça" pada 1846 dan buku puisi pertamanya, "Primeiros Cantos", pada 1847. Karya tersebut merupakan karya yang paling terkenal dan Alexandre Herculano menulis sebuah artikel yang memuji karya tersebut. Dias menyelesaikan permainan panggung buatannya "Leonor de Mendonça" juga pada 1847, dan berusaha untuk menampilkannya di Conservatório de Música do Rio de Janeiro, namun permainan latar tersebut tidak diterima.

Pada 1848, ia menulis dua buku puisi lainnya: "Segundos Cantos" dan "Sextilhas de Frei Antão". Pada 1849, ia menjadi profesor Latin dan Sejarah di Colégio Pedro II. Pada 1851, ia menerbitkan buku puisi terakhirnya, "Últimos Cantos". Pada tahun yang sama, ia berkunjung ke Utara Brasil, berencana untuk menikahi Ana Amélia Ferreira do Vale yang berusia 14 tahun, yang ia dedikasikan pada beberapa puisi cinta yang indah dan terkenalnya, seperti "Seus olhos", "Leviana", "Palinódia" dan "Retratação". Ana Amélia adalah sepupu dari Alexandre Teófilo de Carvalho Leal, yang merupakan saudara dari , seorang jurnalis, penulis, pengobat, biografer dan sejarawan Brasil terkenal yang dikenal sebagai "Plutarch dari Cantanhede". (Baik Alexandre meupun Antônio merupakan teman dekat dengan Dias, dan Antônio menyunting karya-karya Dias secara anumerta pada 1875, dalam 6 volume.) Namun, ibu dari gadis tersebut tidak mengijinkan pernikahan tersebut, dengan alasan latar belakang mestizo Dias. (Peristiwa tersebut menginspirasikan puisi terkenal buatannya "Ainda uma vez – adeus!".) Kembali ke Rio, ia menikah dengan Olímpia Carolina da Costa yang kemudian memberikannya seorang putri yang lahir mati. Dias bercerai dengan Olímpia pada 1856.

Dari 1854 sampai 1858, ia datang ke Eropa pada misi-misi khusus untuk Sekretaris Urusan Luar Negeri. Pada 1856, di Leipzig, ia menerbitkan tiga buku puisinya dalam sebuah volume tunggal yang berjudul "Cantos", menulis empat kanto pertama dari puisi epik "Os Timbiras" (yang ia belum selesaikan) dan juga menerbitkan kamus bahasa Tupí Lama. Kembali ke Brasil, ia mendirikan majalah "Guanabara" bersama dengan Joaquim Manuel de Macedo dan Manuel de Araújo Porto-Alegre pada 1849, dan ikut pada ekspedisi ke Sungai Negro dan Madeira, sebagai anggota Komisi Saintifik Eksplorasi. Pada 1862 ia kembali ke Rio de Janeiro, namun tak lama kemudian ia kembali ke Eropa. Pada Oktober 1863, ia datang ke Lisbon, dimana ia menerjemahkan "The Bride of Messina" karya Friedrich Schiller dan beberapa puisi karya Heinrich Heine.

Setelah singgah dalam jangka pendek di Prancis, ia memutuskan untuk kembali ke Brasil pada 1864, di kapal "Ville de Boulogne". Namun, kapal tersebut tenggelam di Teluk Cumã, di dekat pesisir Guimarães, Maranhão. Seluruh penumpang kecuali Dias selamat dari tragedi tersebut; ia tertidur di bawah dek kabinnya dan tidak terbangun pada waktu peristiwa tersebut terjadi, sehingga ia tenggelam.

Dias memiliki seorang keponakan yang juga merupakan seorang penyair, Teófilo Dias.





Kota Gonçalves Dias, yang didirikan pada 1958, dinamai demikian karena wilayah tersebut masuk dalam kota Caxias, tempat tinggal Dias. Sebuah sungai di Paraná mengambil nama darinya, serta beberapa lapangan publik di Maranhão.




</doc>
<doc id="2055494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055494" title="Diskografi Hey! Say! JUMP">
Diskografi Hey! Say! JUMP

Hey! Say! JUMP diskografi meliputi single, album, DVD, maupun karya terkait Hey! Say! JUMP.


</doc>
<doc id="2055495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055495" title="Simpatri">
Simpatri

Dalam ilmu biologi, simpatri adalah suatu keadaan ketika dua spesies atau populasi hidup di wilayah geografis yang sama sehingga seringkali saling bertemu. Populasi yang pada awalnya saling berkawin dan kemudian terbagi menjadi dua spesies atau lebih merupakan contoh spesiasi simpatrik. Spesiasi semacam ini disebabkan oleh isolasi reproduktif - yang membuat keturunan campuran tak dapat bereproduksi, sehingga mengurangi aliran gen - yang mengakibatkan perbedaan genetik. Spesiasi ini berlawanan dengan spesiasi alopatrik di mana spesies terbentuk akibat isolasi geografis.



</doc>
<doc id="2055496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055496" title="Nepenthes lingulata">
Nepenthes lingulata

Nepenthes lingulata adalah spesies kantong semar yang berasal dari Sumatra utara. Nama "lingulata" berasal dari kata dalam bahasa Latin "lingula" yang berarti "lidah kecil", yang mengacu pada kenampakan morfologisnya yang unik.

"Nepenthes lingulata" ditemukan di Sumatra antara tahun 2004 hingga 2005. Contoh spesies ini pertama kali dikumpulkan pada 22 April 2005 di sebelah selatan Padang Sidempuan di provinsi Sumatra Utara.

Deskripsi "N. lingulata" diterbitkan pada tahun 2006 di jurnal botani "Blumea". Spesimen herbarium "Lee, Hernawati, Akhriadi NP 432" dijadikan holotipe yang disimpan di Herbarium Universitas Andalas.


</doc>
<doc id="2055498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055498" title="Spesiasi simpatrik">
Spesiasi simpatrik

Spesiasi simpatrik adalah suatu proses ketika spesies baru berevolusi dari satu spesies nenek moyang yang tinggal di wilayah yang sama. Dalam bidang biologi evolusioner dan biogeografi, simpatrik dan simpatri adalah istilah yang mengacu pada organisme yang tinggal di wilayah yang sama. Apabila organisme-organisme tersebut berhubungan erat (misalnya spesies saudara), persebarannya mungkin disebabkan oleh spesiasi simpatrik.

Spesiasi simpatrik merupakan salah satu dari tiga fenomena spesiasi berdasarkan geografi. Spesiasi alopatrik adalah evolusi populasi yang terisolasi secara geografis menjadi spesies-spesies yang berbeda. Dalam spesiasi ini, perbedaan genetika di antara mereka disebabkan oleh ketiadaan aliran gen yang cenderung membuat genetika suatu populasi serupa. Spesiasi parapatrik adalah evolusi populasi yang secara geografis bersebrangan menjadi spesies yang berbeda. Dalam spesiasi ini, muncul perbedaan genetik meskipun kadang-kadang terjadi perkawinan antara dua anggota kelompok yang terpisah secara geografis saat mereka sedang bertemu. Dalam spesiasi simpatrik, tidak terdapat batasan geografis yang mempersulit perkawinan.



</doc>
<doc id="2055499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055499" title="Spesiasi parapatrik">
Spesiasi parapatrik

Spesiasi parapatrik adalah proses evolusi populasi yang secara geografis besebelahan menjadi spesies yang baru. Dalam ilmu biogeografi, parapatri adalah hubungan antar organisme yang persebarannya tidak sama tetapi bersebelahan; mereka kadang-kadang bertemu di suatu zona yang sempit. Parapatri merupakan persebaran geografis yang berbeda dengan simpatri (wilayah yang sama) dan alopatri (wilayah yang sepenuhnya berbeda). Persebaran parapatri dapat menyebabkan spesiasi menjadi spesies saudara seiring berjalannya waktu.





</doc>
<doc id="2055509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055509" title="Taman Nasional Periyar">
Taman Nasional Periyar

Taman Nasional Periyar adalah wilayah yang dilindungi yang terletak di negara bagian Kerala di India. Taman nasional ini yang sering dijuluki Thekkady terletak empat kilometer dari Kumily, sekitar 100 km di sebelah timur Alappuzha, 110 km di sebelah barat Madurai dan 120 km di sebelah tenggara Kochi. Wilayah yang dilindungi ini memiliki luas sebesar 777 km². Zona ini didirikan untuk melindungi harimau.

Di tengah taman nasional ini terdapat sebuah danau yang disebut danau Periyar.



</doc>
<doc id="2055513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055513" title="Tancredi, Raja Sisilia">
Tancredi, Raja Sisilia

Tancredi (meninggal 20 Februari 1194) merupakan Raja Sisilia yang bertakhta dari tahun 1189 sampai 1194. Ia dilahirkan di Lecce putra haram Ruggero III dari Apulia (putra sulung Raja Ruggero II) dan gundiknya Emma, putri Accardo II dari Lecce. Ia menjadi ahli waris "Comte Lecce" dari kakeknya dan oleh karena itu ia sering disebut sebagai "Tancredi dari Lecce".

Pada tanggal 9 Maret 1161, Tancredi bergabung dengan pamandanya Simone dari Taranto menyerang istana dan menawan raja beserta ratu, Guglielmo I dan Margarita, dan kedua putra mereka, dan menghasut pembantaian muslim. Awalnya, yang lebih tua dari kedua putra ini, Ruggero IV dari Apulia, ditakdirkan untuk dinobatkan menggantikan Guglielmo, tetapi rakyat segera mendukung kenaikan takhta Simone sendiri. Namun sebelum Simone dapat mengajukan diri sebagai calon, sebuah pemberontakan terjadi dan membuat resah masyarakat. Para pemberontak dipaksa untuk membebaskan raja dan mundur ke istana mereka. Pengampunan diberikan mereka dengan kondisi pengasingan dan banyak dari mereka termasuk Tancredi mengambil tawaran tersebut.

Pada tahun 1174 Tancredi memimpin armada besar ke Mesir atas nama Guglielmo II. Bangsa Sisilia mendarat di dekat Iskandariyah namun ketika mereka menyadari bahwa sekutu mereka harapan satu-satunya tidak akan datang (karena kematian Raja Amaury I dari Yerusalem) dan dengan mendekatnya pasukan Salahuddin Ayyubi mereka kembali ke kapal mereka dan berlayar pulang.

Tak lama setelah kematian Guglielmo II, pada tahun 1189, Tancredi memberontak dan merebut kendali di pulau tersebut. Ia dimahkotai pada awal tahun 1190. Kudetanya didukung oleh kanselir Matteo d'Aiello dan kelas resmi, sedangkan tuntutan saingan bibinya Costanza dan suaminya, Heinrich VI, Raja Romawi, didukung oleh hampir seluruh bangsawan.

Tancredi adalah seorang prajurit yang cakap, meskipun perawakannya yang kecil membuatnya mendapatkan julukan "Tancredulus" dari penyair penulis sejarah Pietro dari Eboli. Meskipun mendapat dukungan rakyat, pemerintahannya menghadapi tantangan yang menakutkan dari awal. Pada tahun 1190 Richard I dari Inggris tiba di Sisilia pada kepala pasukan Perang Salib yang besar dalam perjalanan ke Tanah Suci. Richard segera menuntut pembebasan adiknya, istri William II Giovanna, yang ditawan oleh Tancredi pada tahun 1189, beserta dengan mahar-maharnya. Ia juga menegaskan bahwa Tancredi memenuhi komitmen keuangan yang dibuat oleh William II untuk perang salib. Ketika Tancredi menolak keras tuntutan tersebut, Richard menyita sebuah biara dan kastil di La Bagnara.

Richard bergabung di Sisilia oleh tentara Perang Salib Prancis, yang dipimpin oleh Raja Philippe II. Kehadiran dua tentara asing segera menimbulkan keresahan di kalangan penduduk setempat. Pada bulan Oktober rakyat Messina memberontak, yang menuntut bahwa orang asing meninggalkan pulau. Richard menanggapi dengan menyerang Messina, yang ditangkap pada tanggal 4 Oktober 1190. Setelah kota itu dijarah dan dibakar, Richard mendirikan basis disana dan memutuskan untuk tinggal di musim dingin.

Richard tinggal di Messina sampai Maret 1191, ketika Tancredi akhirnya setuju dengan sebuah traktat. Menurut isi utama perjanjian itu adalah:

Setelah penandatanganan perjanjian itu Richard dan Philippe akhirnya meninggalkan Sisilia untuk Tanah Suci. Konon sebelum ia pergi, Richard memberikan Tancredi sebilah pedang yang kabarnya adalah Excalibur untuk mengamankan persahabatan mereka.

Akhirnya dapat melepaskan diri dari Perang Salib, Tancredi selanjutnya menghadapi ancaman dari utara. Pada bulan April 1191 di Roma, Heinrich dan Costanza dimahkotai kaisar dan ratu oleh Paus Selestinus III, dan sekarang pasangan tersebut berbalik ke selatan untuk menuntut Kerajaan Sisilia. Costanza menemani suaminya pada pasukan kekaisaran besar yang turun ke Regno. Kota-kota utara kerajaan membuka gerbang mereka untuk Heinrich, termasuk kerajaan-kerajaan Norman terawal Capua dan Aversa. Salerno pernah menjadi ibu kota Ruggero II, mengirim kabar ke depan bahwa Heinrich dipersilahkan dan mengundang Costanza untuk tinggal di bekas istana ayahandanya sebagai tempat liburan musim panas. Napoli menawarkan perlawanan pertama dari seluruh kampanye, menahan pengepungan dengan bantuan pasukan Margaritone dari Brindisi, sampai banyak tentara menyerah pada malaria dan penyakit lainnya. Akhirnya pasukan kekaisaran terpaksa menarik diri dari kerajaan sama sekali. Costanza tetap tinggal di Salerno dengan garnisun kecil sebagai tanda bahwa Heinrich akan segera kembali.

Ketika Heinrich mundur dengan sebagian besar pasukan kekaisaran, kota-kota yang seharusnya jatuh ke kekaisaran segera menyatakan kesetiaan mereka kepada Tancredi, sebagian besar sekarang takut akan pembalasannya. Rakyat Salerno melihat kesempatan untuk memenangkan beberapa keuntungan dari Tancredi dan mengantar Costanza kepadanya di Messina, hadiah yang penting mengingat bahwa Heinrich berniat untuk kembali. Namun Tancredi bersedia menyerah pada keuntungan negosiasinya, yang mana adalah bibinya, sebagai gantinya Paus Selestinus III melegitimasi dirinya sebagai Raja Sisilia. Sebaliknya Paus berharap bahwa dengan mengamankan perjalanan Costanza kembali ke Roma, Heinrich akan lebih baik dibuang ke kepausan, dan ia masih berharap menjaga kekaisaran dan kerajaan dari penyatuan. Namun tentara kekaisaran dapat ikut campur sebelum Costanza sampai ke Roma, dan mereka kembali dengan selamat menyeberangi Alpen.

Heinrich telah meninggalkan garnisun di sepanjang perbatasan dari Regno. Tancredi sekarang berusaha untuk menang atas kota-kota dengan hibah yang luas dari hak istimewa. Di Gravina (Juni 1192) ia memperkuat dukungan kepausannya dengan menyerahkan para legateship kerajaan dari Sisilia. Pada tahun 1192 dan 1193 ia secara pribadi memimpin kampanye sukses terhadap baron-baron Apulia. Namun kematiannya di Palermo (20 Februari 1194), dua bulan kemudian setelah putranya yang muda sekaligus rekan-raja, Ruggero III, membuka jalan untuk pemerintahan Hohenstaufen di Sisilia.

Jandanya, Sibilla dari Acerra, mendirikan sebuah kabupaten untuk putra mereka, Guglielmo III, tetapi Heinrich kembali ke Italia kemudian pada tahun itu, pasukannya dibiayai oleh uang tebusan yang besar dari Richard I. Napoli menyerahkan diri pada bulan Mei, hampir tanpa pukulan dan sisanya dari Regno mengikuti. Sibilla dan Margaritus yang setia membela Palermo, tetapi rakyat mengakui Kaisar pada tanggal 20 November 1194. Keluarga Tancredi jatuh ke tangan Heinrich, dan Guglielmo konon dikebiri dan dibutakan, ia diduga meninggal di Jerman pada tahun 1198.



</doc>
<doc id="2055560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055560" title="Chata">
Chata

Chata mulai bergabung dengan dunia musik pada tahun 1998. Ia sering berpartisipasi dalam menulis dan mengarang lirik lagu pada forum Niftyserve untuk musik MIDI asli. Ia juga berpartisipasi dalam beberapa kelompok musik dojin, terutama menggunakan suaranya untuk menyanyi dan, dalam beberapa kesempatan, ia berakting seakan-akan sedang menyanyi. Pada saat yang sama, ia meluncurkan karyanya di bawah "Usagi Kinoko", kelompok musik yang ia jalankan. Ia merupakan vokalis utama untuk dua kelompok musik dojin, "Idea" (sebelumnya bernama "Souleave") dan "My Sound Life". Pada tahun 2007, ia bekerja sama dengan Yoko Shimomura, seorang komposer, dan meluncurkan album debut utamanya bernama "Murmur". Pada tahun yang sama, ia mengerjakan sebuah tema penutup untuk serial anime televisi, "Potemayo", yang disiarkan pertama kali pada bulan Juli.

Chata dikenal memiliki suara yang lembut. Ia merupakan teman dekat seorang musisi, Rekka Katakiri, dan Haruka Shimotsuki. Mereka pernah bekerja sama dalam berbagai kesempatan. Mereka pernah mendirikan sebuah grup bernama "Shimochamin". Sejak bulan Desember 2006 hingga Juni 2007, mereka bertiga menjadi pembawa acara dalam sebuah siaran radio bernama "Harechatta Utatane Biyori". Ia, Rekka dan Haruka telah dipersembahkan di Artonelico Hymmnos Musical - Side Cocona.



</doc>
<doc id="2055568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055568" title="1 Litre no Namida (serial TV)">
1 Litre no Namida (serial TV)

Aya Ikeuchi adalah seorang gadis berusia 15 tahun yang hidup di sebuah keluarga pembuat tahu. Pada suatu hari, hal-hal yang tidak biasa mulai dialami Aya. Ia mulai sering terjatuh dan berjalan dengan aneh. Ibunya Shioka, membawa Aya untuk menemui dokter, dan Aya di diagnosis terkena penyakit "Ataksia Spinoserebelar", sebuah penyakit langka di mana otak kecil secara bertahap memburuk hingga ke keadaan di mana sang penderita tidak dapat berjalan, berbicara, menulis atau makan lagi. Sebuah penyakit yang kejam, tetapi tidak mempengaruhi pikiran.


Asae Oonishi membintangi versi film 1 Litre no Namida yang rilis pada tahun 2004 sebagai Aya Ikeuchi.

Sumber: Video Research, Ltd.

Pada tanggal 5 April 2007, Fuji TV menayangkan sebuah episode spesial berdurasi 3 jam yang berlatar 5 tahun setelah kematian Aya dan berfokus pada Haruto Asou yang telah menjadi dokter di rumah sakit tempat Aya berobat dulu dan Ako Ikeuchi, adik perempuan Aya yang menjalani pelatihan perawat. Haruto merawat seorang pasien berusia 14 tahun, Mizuki, yang memiliki penyakit sama seperti Aya dan dibully di sekolahnya karena penyakitnya tersebut. Karena pembullyan di sekolahnya tersebut, Mizuki memutuskan untuk menolak semua terapi yang akan membuat keadaannya membaik, karena ia telah kehilangan keinginannya untuk hidup. Haruto ingat bagaimana Aya berusaha melawan penyakitnya dan hidup dengan penyakit tersebut; karena itu, Haruto memberikan semangat untuk Mizuki. Aya muncul kembali di episode spesial ini dalam beberapa adegan kilas balik dari serialnya dan adegan baru,dan inilah yang kemudian kembali menginspirasi SinemArt untuk melanjutkan sekuel Buku Harian Nailah dengan sub judul 8 Tahun Kemudian.

Serial buatan Rumah Produksi Indonesia SinemArt yang berjudul Buku Harian Nailah mengadaptasi jalan cerita "1 Litre of Tears". Serial tersebut memiliki beberapa kemiripan yang mencolok, seperti nama "Aya" diganti menjadi "Nailah" (Chelsea Olivia) dan "Moses" (Glenn Alinskie) menggantikan tempat Haruto. Serial tersebut ditayangkan di RCTI sebagai serial spesial Natal. Kemiripan di antara keduanya telah di perbincangkan oleh para penonton. Naskah Buku Harian Nayla ditulis oleh Serena Luna (atau terkadang dipanggil Chevyra Edenia).

Sukses dengan Buku Harian Nailah pada 2006 silam, RCTI kembali menayangkan sekuelnya yang berjudul Buku Harian Nailah 8 Tahun Kemudian, berbeda dengan season 1 yang sangat kental dengan nuansa religi, season 2 dari Buku Harian Nailah cenderung bersifat umum. Dikarenakan sinetron ini tayang bukan pada saat menyambut natal.

Stasiun TV China "Shanxi 2" menyangkan serial China Tears of Happiness yang merupakan adptasi dari novel yang sama dengan serial ini.













</doc>
<doc id="2055571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055571" title="Pencarian akan Yesus historis">
Pencarian akan Yesus historis

Pencarian akan Yesus historis mengacu pada upaya-upaya akademis untuk memberikan suatu potret Yesus secara historis. Sejak abad ke-18, tiga pencarian keilmuan terhadap Yesus historis telah berlangsung, masing-masing memiliki karakteristik yang khas dan berdasarkan kriteria penelitian berbeda, yang seringkali dikembangkan pada setiap tahapan tertentu. Pencarian-pencarian ini dibedakan dari berbagai pendekatan sebelumnya karena bergantung pada untuk mempelajari narasi kitab suci. Analisis tekstual terhadap sumber-sumber kitab suci telah berlangsung selama berabad-abad, namun ketiga pencarian ini memperkenalkan berbagai teknik khusus dan metode baru untuk membangun keabsahan sejarah atas kesimpulan-kesimpulan yang dibuat.

Antusiasme yang diperlihatkan selama "pencarian pertama" berkurang setelah kritik dari Albert Schweitzer pada tahun 1906, yang menunjukkan berbagai kelemahan dalam pendekatan-pendekatan yang digunakan pada saat itu. "Pencarian kedua" dimulai pada tahun 1953 dan memperkenalkan sejumlah teknik baru, tetapi mengalami stagnasi pada tahun 1970-an. Pada tahun 1980-an sejumlah akademisi secara bertahap mulai memperkenalkan ide-ide penelitian baru, memprakarsai suatu "pencarian ketiga" yang ditandai dengan berbagai pendekatan penelitian terkini.

Meskipun terdapat kesepakatan keilmuan secara luas tentang keberadaan Yesus, serta suatu konsensus dasar tentang garis besar kehidupan Yesus secara umum, potret-potret Yesus yang dibangun dalam pencarian-pencarian ini seringkali berbeda satu sama lain dan dari gambaran dalam laporan-laporan Injil. Terdapat atribut-atribut yang bersinggungan di antara potret-potret tersebut, dan kendati sejumlah akademisi mungkin sepakat dalam beberapa atribut, para akademisi ini mungkin memiliki perbedaan dalam atribut lainnya, serta tidak ada satupun potret tunggal Yesus historis yang memuaskan sebagian besar akademisi.
Ketika berakhir, banyak sarjana di Eropa mulai berangkat melampaui dan pengembangan Harmoni Injil serta mengawali penyusunan biografi Yesus yang biasanya dirujuk sebagai "Lives of Jesus" ("Kehidupan Yesus"). Biografi-biografi ini berupaya untuk mengaplikasikan sejumlah teknik sejarah dalam pengharmonisan versi catatan-catatan Injil dan menghasilkan suatu tinjauan baru mengenai kehidupan Yesus. Upaya-upaya konstruksi suatu biografi Yesus kemudian dikenal sebagai "pencarian Yesus historis" (""quest for the historical Jesus"") yang pertama, suatu istilah yang secara efektif diciptakan oleh buku karya Albert Schweitzer yang aslinya berjudul "The Quest of the Historical Jesus: A Critical Study of Its Progress from Reimarus to Wrede".

Schweitzer kemudian menjadi yakin bahwa pencarian Yesus historis adalah sia-sia, maka ia meninggalkan kesarjanaan alkitabiah dan pergi ke Afrika untuk menjadi misionaris dokter di sana.
Karya Schweitzer didahului oleh buku karya "The So-Called Historical Jesus and the Historic Biblical Christ" yang diterbitkan tahun 1896. Kähler berargumen bahwa tidak mungkin memisahkan Yesus dalam sejarah dengan Kristus yang diimani dan dalam segala hal, sasaran kunci analisis alkitabiah seharusnya untuk lebih mengerti Kristus yang diimani yang telah mempengaruhi sejarah. Karya Kähler menarik bagi baik kaum konservatif dan liberal, dan kombinasi dampaknya dengan buku Schweitzer secara efektif mengakhiri pencarian pertama.
Kritis terhadap buku Schweitzer tahun 1906 menenggelamkan upaya sebelumnya dalam riset Yesus historis, dan sering dipandang sebagai permulaan periode "tidak ada pencarian" (""no quest"") yang berakhir sampai kuliah Ernst Käsemann pada tahun 1953 yang mengawali "pencarian kedua". Ben Witherington menyatakan bahwa di akhir pencarian pertama, riset Yesus historis dianggap mati, meskipun ternyata tidak demikian halnya.

Sementara tanggal tepat dimulainya pencarian pertama atau ketiga dapat dipertanyakan, permulaan pencarian kedua dapat dipastikan tanggal dan tempatnhya, yaitu kuliah Ernst Käsemann pada tanggal 20 Oktober 1953 berjudul "The Problem of the Historical Jesus", yang disampaikan dalam pertemuan tahunan para alumnus Universitas Marburg yang seperti Käsemann telah belajar di bawah Rudolf Bultmann.

Kuliah Käsemann menandai keberangkatan dari pengajaran bekas profesornya Bultmann yang menekankan teologi dan pada tahun 1926 telah berargumen bahwa riset Yesus historis adalah sia-sia dan tidak perlu; meskipun Bultmann agak merubah posisi itu dalam bukunya yang kemudian. Käsemann mengajukan posisi bahwa meskipun kitab-kitab Injil dapat ditafsirkan untuk tujuan teologi, mereka masih memuat kenangan historis yang dapat memberikan informasi mengenai Yesus. Perspektif ini secara efektif memulai apa yang dikenal waktu itu sebagai "New Quest" ("Pencarian Baru") dan kemudian disebut "pencarian Yesus historis yang kedua". Kebanyakan sarjana yang telibat dalam pencarian kedua adalah orang Jerman atau mereka yang dilatih oleh orang Jerman.

Pencarian kedua mencapai garis datar pada tahun 1970-an dan menjelang tahun 1980-an suatu pencarian ketiga dimulai dan memperoleh pengikut resmi. Tidak seperti pencarian kedua, pencarian ketiga tidak mempunyai awal yang pasti dan muncul ketika sejumlah sarjana mengajukan pendekatan-pendekatan baru dalam suatu waktu yang relatif singkat satu sama lain. Pada tahun 1992 N. T. Wright menciptakan istilah "Pencarian Ketiga" ("third quest") untuk merujuk pada pendekatan-pendekatan baru ini.


</doc>
<doc id="2055572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055572" title="Junji Majima">
Junji Majima

























</doc>
<doc id="2055580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055580" title="Munawar Fuad Noeh">
Munawar Fuad Noeh

Dr. H. Munawar Fuad Noeh, MAg () dikenal dengan panggilan Bang Fuad atau Bang Kabek adalah seorang Penggiat Perubahan, Penulis, Dosen dan Konsultan Industrial Investment asal Indonesia. Selain itu Bang Fuad juga aktif sebagai Konsultan Program Sosial CSR/GCS (Corporate Social Responsibility/Good Corporate Governance), juga aktif sebagai Direktur Eksekutif di Kawasan Industri Internasional, Forum Investor Bekasi

Bang Fuad terlahir di Kampoeng Babakan Cibarusah, Bekasi, Jawa Barat, Indonesia, pada 16 Mei 1970, dari Ibu Nyai Raden Hj Maskanah dan KH. Raden Noeh Inayatillah Ahmad.

Bang Fuad menikah dengan Dra. Hj. Ariyana Wahidah, putri KH. Muhammad Thahir dan Ibu Nyai Hajjah Tazkiyah Thahir, Banyuwangi Jawa Timur, dianugerahi putra-putri : R. Adhela Shindy Farica, R. Arsya Millenio Fuad, R. Farah Najwa Madiena, dan R. Muhammad Kaisar Khan.

Menjalani masa pendidikan Sekolah Dasar di SDN Sukamanah Kampoeng Babakan Cibarusah selama masa 5 (lima) tahun. Melanjutkan pendidikan SLTP (Madrasah Tsanawiyah YASPIA Cibogo Cibarusah) dan SLTA (Madrasah Aliyah Cibogo Cibarusah) Bekasi. Pernah menekuni pendidikan Pesantren Tebu Ireng Jombang, Jawa Timur.

Puncak pendidikan formalnya menjalani Program Doktor dengan Riset : “Peranan Kyai Dalam Pemilu Presiden 2004" : Studi Kasus Jawa Timur” (registrasi AHA060032) dalam bidang Sejarah dan Sains sosial di University Malaya, Malaysia.

Hasil Risetnya dipublikasikan dalam buku : Kyai Dipanggung Pemilu Presiden : Dari Kyai Khos sampai Kyai High Cost, 2014. Sebelumnya, Fuad menyelesaikan studi di Pasca Sarjana IAIN Jakarta (1998) dalam bidang Studi Islam dan Tata Negara.

Bang Fuad atau Bang Kabek, Sejak 1999 berpengalaman bekerja di lingkungan pemerintahan lebih dari 12 tahun hingga posisi terakhirnya mendapat kepercayaan sebagai Asisten Bidang Social Engineering (Hubungan Kelembagaan dan Sosial) Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia (hingga 2012). Fuad juga pernah bekerja sebagai Staf Khusus Menteri Komunikasi dan Informasi DR. H. Sofyan A Djalil (2005).

Pada saat kampanye Pilpres 2004, Fuad dipercaya Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono karena kompetensi, profesi dan pengalamannya, menjadi Staf Khusus Kandidat Presiden SBY yang menangani pengelolaan hubungan dan penggalangan aspirasi politik umat Islam dan Lintas Agama secara nasional. Kemampuannya dalam berinteraksi secara luas karena memiliki basis sosial-kultur-keagamaan dengan kalangan Pesantren, Pemimpin Islam dan Tokoh-Tokoh Lintas Agama membuat Fuad sangat fokus untuk terus ikut membangun komunikasi yang kuat dan kini tengah menata berbagai agenda strategis dalam kerangka pemberdayaan pesantren, perdesaan dan pembangunan secara lebih terarah dan menyeluruh.

Pada tahun 1999-2000, Fuad dipercaya mendampingi SBY saat menjadi Mentamben sebagai Tim Ahli Pemberdayaan Persepsi Publik Menteri Pertambangan dan Energi yang terkait dengan program pemberdayaan masyarakat, media relation dan eksternal relation dari kementerian Pertambangan dan Energi beserta BUMN yang berada di bawahnya seperti Pertamina, Aneka Tambang, PLN, PT. Timah, dsb.

Pekerjaannya sebagai Konsultan PR terus berkembang dengan menangani berbagai perkara PR yang terkait dengan personal, kebijakan pemerintah maupun kampus dan perusahaan swasta lainnya. Tak heran latar belakangnya sebagai aktivis sejati turut bersinergi dengan pekerjaan yang terus digelutinya sehingga terus menambah keluasan jaringan dan kekuatan akses-relasi di kalangan pemerintahan, wakil pemerintah, parlemen dan negara-negara luar negeri, kalangan militer dan kepolisian, politisi, pengusaha, media massa maupun lintas partai politik dan kalangan professional maupun praktisi di berbagai bidang.

Beberapa aktivitas keorganisasian di tingkat nasional maupun internasional pernah digeluti oleh Bang Fuad. Saat ini bersama H. Muhammad Jusuf Kalla, Wakil Presiden RI, selaku Ketua Umum Pengurus Pusat Dewan Masjid Indonesia, Bang Fuad dipercaya menjadi Sekretaris Pengurus Pusat Dewan Masjid Indonesia (2012-2017). Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) sebagai Wakil Bendahara LTNU (Lajnah Taklif Wan Nashr)/Badan Informasi, Komunikasi dan Publikasi PBNU (2015-2020); Majelis Pengurus Pusat ICMI sebagai Ketua Departemen Kajian Lingkungan Hidup dan Pembangunan Berkelanjutan (2015-2020); Pengurus Pusat Majelis Ulama Indonesia (PP MUI) sebagai Anggota Komisi Riset dan Pengembangan MUI Pusat (2015-2020). Fuad mendapatkan amanah sebagai PENASEHAT Bidang Perekonomian BUMDES, Pimpinan Pusat PARADE NUSANTARA (sejak 2015-sekarang).

Bang Fuad juga mendapat kehormatan terpilih mewakili pemimpin muda Indonesia sebagai Vice President Pemuda Asia (the Asian Youth Council) di Seoul, Korea Selatan untuk Periode 2008-2011. AYC adalah sebuah lembaga independen yang menghimpun lebih dari 22 Organisasi kepemudaan resmi di negara-negara di kawasan Asia yang berdiri sejak 1975 dan menjadi partner yang diakui oleh lembaga Perserikatan Bangsa-bangsa. Kini, AYV berkantor di Kuala Lumpur, Malaysia.

Bang Fuad pernah menjadi Sekretaris Jenderal Dewan Pimpinan Pusat Komite Nasional Pemuda Indonesia (DPP KNPI) Periode 2005-2008, sebuah organisasi resmi berskala nasional berdiri sejak 1973 yang menghimpun organisasi kepemudaan, kemahasiswaan, profesi dan pemuda lintas partai politik serta memiliki jaringan keorganisasian hingga seluruh provinsi, Kabupaten/kota dan Kecamatan se-Indonesia. Sebagai Sekretaris Jenderal, MOON menentukan kebijakan strategis dan penentuan para pemimpin pemuda di daerah provinsi dan dan Kabupaten/kota seluruh Indonesia.

Dipercaya menjadi Sekretaris Jenderal Pimpinan Pusat Gerakan Pemuda Ansor (2005-2010) sebuah organisasi kepemudaan Islam Moderat yang berafiliasi dengan Nahdlatul Ulama (Organisasi Islam terbesar di Indonesia), tertua, terbesar anggotanya hingga 45 juta orang dan terluas jaringannya hingga ke perdesaan secara nasional. Sebelumnya selama periode 2000-2005, Fuad menjadi Ketua di Pimpinan Pusat Ansor yang membidangi Hubungan Luar Negeri dan Media dan Komunikasi.

Bang Fuad pernah terpilih sebagai Presiden Global Common Society (GCS) International Indonesia Chapter (2003-2005) sebuah LSM yang menjadi lembaga konsultasi yang tercatat bermitra dengan lembaga sosial-ekonomi di PBB yang bermarkas di Korea Selatan. Fuad juga pernah memegang posisi sebagai Wakil Sekretaris Jenderal SAMYO (South East Asia Muslim Youth Organization—Organisasi Pemuda Muslim Asia Tenggara) yang bermarkas di Singapura. Bersama-sama Pimpinan OKP Lintas Agama yang tergabung dalam Persaudaraan Anak Bangsa (PAB) yaitu Pemuda Muhammadiyah, Peradah, GAMKI, Gema Budhi, Gemaku, dan BKPRMI, Fuad menjadi Direktur Program Workshop dan Pelatihan The New Generation of Religius Leaders di berbagai daerah seluruh Indonesia.

Di tingkat Jawa Barat, Bang Fuad mendirikan dan mengelola lembaga NGO dengan nama GSA Foundation (Gerakan Silih Asah Asih Asuh) sebagai untuk pengembangan dan penguatan keberdayaan masyarakat untuk menjadi a strong civil society. Di Kampus selama menjadi mahasiswa, Fuad pernah terpilih sebagai Ketua Presidium Mahasiswa Pascasarjana IAIN Jakarta (1996–1998) dan Ketua Umum Senat Mahasiswa Fakultas Syariah IAIN Jakarta (1992-1994).
Bang Fuad terpilih sebagai Wakil Pesiden Pemuda Asia (Vice President of The Asian Youth Council) untuk periode 2008-2011, sebuah organisasi resmi partnership dengan lembaga PBB yang berdiri sejak 1972 dengan keanggotaan 27 negara di kawasan Asia.

Menjadi pembicara dalam seminar/workshop tingkat nasional/internasional. Sebagai Duta Perdamaian, Fuad mendapat berbagai kesempatan berharga untuk menghadiri pelbagai forum internasional dalam memenuhi undangan maupun seleksi lembaga internasional. Pada tahun 2008, Fuad diundang menghadiri agenda strategis di berbagai negara sebagai Nara Sumber, Pembicara dan peserta dialog antar bangsa untuk misi perdamaian dan diplomasi people to people di New Zaeland, Turki, maupun Korea Selatan.

Bang Fuad terpilih menyampaikan ceramah dan berdialog dengan komunitas masyarakat dalam misi The New Asian African’s Strategic Partnership di India, Sri Langka, dan China (14-15 Novomber 2007). Memimpin delegasi pemuda Indonesia dalam Forum Dialog Pemuda Malaysia-Indonesia (Malindo) di Selangor, Malaysia (6-9 Januari 2008) dan masih di forum pemuda, Fuad juga memimpin delegasi dan mempresentasikan pemikirannya tentang pemuda dan entrepreneurship dalam forum pertemuan pemuda Asia (Asia Youth Council) di Beijing, China pada 1-5 November 2008.

Kunjungan kenegaraan bersama Wakil Presiden Jusuf Kalla ke Afrika Selatan di Africa Selatan (2005). MF terpilih memimpin Delegasi Pemuda NU bersama dengan Pemuda Muhammadiyah diundang ke Jepang untuk sebuah kunjungan kebudayaan dan persahabatan (2000). Pada 2002 melalui sebuah seleksi ketat Fuad terpilih dalam program The New
Generation Seminar se- Asia Fasifik di Amerika Serikat dan berangkat ke Honolulu, New York dan Washington DC atas prakarsa East West Center di Hawaii (2002). Pada kesempatan tersebut Fuad mempresentasikan pemikirannya tentang Mengembangkan Tradisi Keagamaan Moderat Melawan Terorisme di depan para pemimpin pemuda se-Asia Pasifik dan mewakili peserta sebagai nara sumber di acara VOA (Voice of Amerika) yang ditayangkan secara interaktif pada program TV Amerika dan INDOSIAR di Indonesia.

Bang Fuad terpilih sebagai peserta Forum Indonesia-Australia untuk kunjungan resmi ke Australia (2004) atas undangan pemerintah Australia dengan mengikuti berbagai forum di berbagai universitas, parlemen, tokoh pemerintahan, politisi dan aktivis/tokoh Muslim dan pemuka lintas agama di Melbourne, Canberra dan Sydney. Sebelumnya secara khusus diundang berdialog dengan Perdana Menteri Australia tentang agenda dan masa depan komunitas muslim moderat.

Sebagai Presiden Global Common Society (GCS) Indonesia-Chapter, MOON diundang dalam berbagai forum Internasional dan menyampaikan pidato, baik di Korea Selatan(2003) maupun di Philipina (2004). Pada kesempatan lain, Fuad terpilih melalui seleksi mewakili delegasi pemuda Indonesia dalam Forum Konvensi Pemuda Dunia di Bangkok Thailand (2004).

Sebagai Ketua GP Ansor yang membidangi hubungan internasional interaksi pun terjadi dengan melakukan komunikasi, dialog dan hubungan kerjasama dengan para wakil negara-negara luar negeri di Indonesia maupun kerjasama lintas organisasi non pemerintah, baik dari kawasan Timur maupun Barat. Memimpin delegasi Ansor atas undangan pemerintah Singapura untuk kunjungan persahabatan dengan pemerintah, Profesional dan NGO di Singapura (2002).

Menjadi Nara Sumber ataupun partisipan dalam berbagai forum strategis di lingkungan pemerintah, perusahaan; lembaga militer baik di dalam dan luar negeri serta forum di berbagai daerah; sehingga dapat memahami berbagai situasi dan kondisi keindonesiaan secara lebih utuh dan menyeluruh.
Bang Fuad terus melahirkan berbagai karya tertulis yang dibukukan dan dipublikasikan secara luas di samping merespons berbagai peristiwa aktual melalui tulisan lepas di berbagai media; di antara karya-karyanya adalah :

Kyai di Panggung Pemilu Presiden : Dari Kyai Khas sampai Kyai High Cost”, ReneBook, 2014; Sahabat, Salam Indonesia, Bunga Rampai SMS DR.Darwin Zahedi Saleh (2007-2011), Gramedia, 2011. Editor Buku Terbanglah Ke Angkasa Anakku, Karya DR. Darwin Zahedi Saleh, Gramedia, 2011. Editor : Pesona Ibu Negara : Hj. Kristiani Herrawati, (Hikmah, Mizan, 2009); 31 Alasan Memenangkan Partai Demokrat (SBY. Com, 2009), 99 Alasan Memilih SBY for Presodent (SBY.com, 2009)

Novel : Mahligai Cinta Firdaus, Ketika Rasul Membelaiku” ( Hikmah_Mizan 2009) _Awakening the Giant : Membangunkan Negeri Raksasa Yang Tertidur (Gramedia, Juli, 2009); “Menegakkan Daulat dan Martabat Bangsa (Selangor, 2008); “Indonesia Today : The Characteristic Indonesian Muslim (India, 2007); “Mengelola Pemuda Pelopor Perdamaian”(Institut Tunas Indonesia_ITI_April, 2007); “Tentara Berkarakter dan Profesional : Jelang Pelantikan Pangkostrad (Catatan Kritis Munawar Fuad, 2006);

Kyai Di Republik Maling (Penulis, Republika, 2005) Buku “Ziarah Nurani SBY “ (Penulis, Mei, 2005), “Kebangsaan-Keislaman SBY” (Penulis, November, 2004); SBY dan ISLAM (Penulis, September, 2004); Bersaksi di Tengah Badai : Jenderal Wiranto (Penulis dan Kontributor naskah:2004); Dua Yang Satu :NU-Muhammadiyah (Kontributor Artikel, 2003); Susilo Bambang Yudhoyono : Mengatasi Krisis Menyelamatkan Reformasi (Editor, September, 1999);

Menghidupkan Ruh Pemikiran KH. Ahmad Siddiq (Penulis & Editor—2000); Jejak Setapak Saifullah Yusuf (Penulis, 2000); Menembus Batas : Lintas Agama, Budaya dan Bangsa (Penulis, 1999); “Masalah Korupsi di Indonesia : Respons Cendekiawan Muslim” (Penulis_Peneliti, Tesis, 1998); Islam di Abad 21 (Editor, 1998); Islam dan Gerakan Moral Anti Korupsi (Penulis, 1997); Substansialisasi Hukum Islam dalam Hukum Pertanahan di Indonesia (Skripsi, 1994).

Sebagai penulis produktif, pemikirannya dalam bentuk artikel dan kolom banyak dipublikasikan media massa nasional : Kompas, Gatra, Media Indonesia, Republika, Tempo, Suara Pembaruan. Harian Terbit, Duta Masyarakat dan mempresentasikan artikel di berbagai forum dialog/seminar di dalam dan luar negeri.

Di Bekasi, khususnya Cibarusah, aktivitas pengabdian sosial pun digelutinya karena sejak 1994 hingga sekarang bang fuad menjadi Direktur Pesantren Alquran Ash-Shulaha di Bekasi melanjutkan kepemimpinan ayahnya, K.H. R.E. Inayatillah yang bergerak di bidang keagamaan, sosial, pendidikan dan pembinaan mental remaja.

Dipercaya BKMB Bhagasasi (Badan Kekeluargaan Masyarakat Bekasi), mendampingi KH Mohammad Amien Noer, Banh Fuad sbg Sekretaris Majelis Adat Kabupaten Bekasi (2016-2021). Pengabdian di lingkungan masyarakat Bekasi, Bang Fuad pun mendapat amanah sebagai Syuriah NU Kabupaten Bekasi, Pengurus Badan Kekeluargaan Masyarakat Bekasi (BKMB), Dewan Pertimbangan KADIN Kabupaten Bekasi, dan mengabdi sebagai Ketua Umum Yayasan Masjid Al Mujahidin Cibarusah juga tengah menggerakkan Pembangunan Monumen Bersejarah Laskar Hizbulloh Sabilillah di Masjid Al-Mujahidin Cibarusah Bekasi.

Bang Fuad juga menjadi penggagas dan Ketua Dewan Pembina GSA Foundation (Yayasan Silih Asah Asih Asuh Kabupaten Bekasi). Ketua Dewan Pembina dan Pengasuh Pesantren Al-Quran Ash-Shulaha, Cibarusah Bekasi, Jawa Barat (2009-2014). Ketua Dewan Pembina LSM Aliansi Masyarakat Bekasi (2012-2017), Ketua Dewan Pembina LSM GEMPAL, Gerakan Masyarakat Peduli Alam dan Lingkungan, (2012-2017)..

Pengabdiannya di tingkat Kabupaten Bekasi di tengah lingkungan pemerintahan dan pembangunan demokrasidimulai sebagai Ketua Panitia Pemilihan Daerah (PPD II) Pemilu Legislatif 1999 (saat ini setingkat Ketua KPUD). Di lingkungan pendidikan, Fuad menekuni pengabdian diKampus Presiden University sebagai Dekan II, Dosen dan LO (Duta Kampus) untuk hubungan ekternal kawasan industry, pemerintahan pusat dan komunitas internasional. Berbarengan dengan itu, Fuad secara langsung turut mengelola dan menata Kawasan Industri Internasionalbersama para pendiri, CEO/Direksi Perusahaan/Investormelalui Asosiasi Forum Investor Bekasi (FIB) sebagai Direktur Eksekutif.

Bang Fuad juga menggagas dan memimpin berdirinya BISA (Bekasi Industrial Society Association) atau Lembaga Kemitraan Masyarakat Industri Bekasi pada 2014-2019, yang bertujuan mengembangkan kerjasama dan hubungan baik antar pemangku kepentingan di lingkungan masyarakat Industri di Bekasi untuk memajukan Industri dan Memakmurkan Rakyat.

Sebagai putera daerah Kabupaten Bekasi, Fuad pernah meraih prestasi gemilang dan mengibarkan nama baik dan kebanggaan daerah antara lain : Juara Kedua Lomba Cerdas Cermat se- Kabupaten Bekasi (1986), Juara Pertama Lomba Cerdas Cermat dan Mewakili Bekasi di Tingkat Jawa Barat (1988), Juara Nominasi Lomba Karya Tulis Ilmiah Santri Tingkat Nasional (1988), Juara Pertama Lomba Pidato Pemuda se-Kabupaten Bekasi (1989).



</doc>
<doc id="2055586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055586" title="Kei Shindō">
Kei Shindō



</doc>
<doc id="2055591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055591" title="Félix Taunay">
Félix Taunay

Félix Émile Taunay, Baron Taunay (1 Maret 1795 – 10 April 1881), adalah seorang pelukis Prancis Brasil, dan guru menggambar dan bahasa Yunani. Ia adalah ayah dari politikus dan penulis terkenal Alfredo d'Escragnolle Taunay.



</doc>
<doc id="2055601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055601" title="Sekte burqa Haredi">
Sekte burqa Haredi

Sekte burqa Haredi (Ibrani: נשות השָאלִים "Nešót HaŠälím", artinya "Wanita (yang mengenakan) Shal"), adalah sebuah kelompok keagamaan, yang utamanya terkonsentrasi di Israel, dimana wanita Yahudi ultra-Ortodoks (Haredi) mengklaim panggilan kesopanan untuk menutupi seluruh tubuh menggunakan burqa, sebuah "shal" (plural "shalim", Indonesia "syal"), termasuk sebuah cadar yang menutupi wajah. Kelompok tersebut, yang diperkirakan berjumlah sekitar 100 orang pada 2008 dan beberapa ratus pada 2011, terkonsentrasi di kota Beit Shemesh.

Yair Nehorai, seorang pengacara Israel yang telah mewakilkan individual-individual terlibat dalam kasus "Bunda Taliban" dan ekstrimis ortodoks lainnya, telah menulis sebuah buku yang berdasarkan pada kasus nyata "Bunda Taliban". Buku, "Putra Taliban" telah dirilis dalam terjemahan Ibrani dan Jerman.

Kelompok Haredi lainnya yang menyuruh pengikut perempuan mengenakan syal semacam itu adalah kelompok Lev Tahor dari rabi Israel-Kanada Shlomo Helbrans. Seorang pengklaim Mesianik dan penyembuh rohani dari Tel Aviv bernama Goel Ratzon dikabarkan hidup dengan 32 wanita yang para tetangganya sebut "mengenakan pakaian tertutup yang para tetangga anggap mirip dengan yang dikenakan orang-orang Muslim" sebelum ia ditangkap.


</doc>
<doc id="2055614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055614" title="Antônio Parreiras">
Antônio Parreiras

Antônio Diogo da Silva Parreiras (20 Januari 1860, Niterói - 17 Oktober 1937, Niterói) adalah seorang pelukis, perancang dan ilustrator Brasil.

Ia merupakan salah satu dari sembilan bersaudara dan ayahnya adalah seorang pandai emas. Pada 1882, ia masuk ke Academia Imperial de Belas Artes di Rio de Janeiro, namun keluar dua tahun kemudian untuk menghadiri kelas melukis bebas yang diurus oleh artis imigran Jerman Georg Grimm. Pada 1885, ketika Grimm keluar untuk bekerja di pinggiran negara, Parreiras menjadi seorang otodidak. Setahun kemudian, salah satu karyanya dibeli oleh Kaisar Pedro II.

Hal tersebut membuatnya untuk meneruskan pembelajaran formalnya dan datang ke Eropa pada 1888, masuk Accademia di Belle Arti di Venezia dimana gurunya adalah Filippo Carcano. Setelah ia kembali ke Brasil dua tahun kemudian, ia berpartisipasi dalam "Exposição Gerais de Belas Artes". Kemudian pada tahun yang sama, ia menjadi Profesor lukisan lanskap di Escola Nacional de Belas Artes (ENBA) dan, setelah menyiapkan contoh karya Grimm, mengenalkan murid-muridnya kepada lukisan plein-air. Setelah tidak sepakat dengan ENBA terkait perubahan dalam kurikulum, ia membuat sekolah miliknya sendiri yang disebut " Escola do Ar Livre".




</doc>
<doc id="2055631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055631" title="Body of Lies (film)">
Body of Lies (film)

Body of Lies adalah sebuah film mata-mata aksi 2008 yang disutradarai oleh Ridley Scott. Berlatar belakang Timur Tengah, film tersebut mengisahkan tentang upaya CIA dan Intelijensi Yordania untuk menangkap "al-Saleem", seorang teroris.




</doc>
<doc id="2055635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055635" title="Angela's Ashes">
Angela's Ashes

Angela Ashes: A Memoir adalah memoar 1996 oleh penulis Irlandia-Amerika Frank McCourt. memoar yang terdiri dari berbagai anekdot dan cerita dari Frank McCourt kecil yang miskin dan kehidupan remaja awal di Brooklyn, New York, dan di Limerick, Irlandia. Dalam buku ini juga menceritakan perjuangan McCourt dalam kemiskinan dan alkoholisme ayahnya. Buku ini diterbitkan pada tahun 1996, dan memenangkan 1997 Penghargaan Pultizer untuk Biography atau Autobiography. Sekuel 'Tis diterbitkan pada tahun 1999, diikuti oleh Teacher Man pada tahun 2005. Buku Frank McCourt seperti Angelas's Ashes, 'Tis, dan Teacher Man (Pak guru) menjadi buku terjemahan yang cukup laris di Indonesia mulai tahun 2000. bukunya Angela's Ashes, 'Tis, dan Teacher Man dikisahkan mengenai kehidupannya.

Lahir di Brooklyn, New York pada tanggal 19 Agustus 1930, Frank (Francis) McCourt adalah putra tertua dari Malachy dan Angela Sheehan McCourt. Dia tinggal bersama orang tuanya bersama ke empat saudaranya: Malachy, lahir pada tahun 1931; kembar Oliver dan Eugene, lahir tahun 1932; dan seorang adik perempuan, Margaret, yang meninggal tujuh minggu setelah lahir, pada tahun 1935. Setelah tragedi pertama ini, keluarganya pindah kembali ke Irlandia di mana saudara kembar, Oliver dan Eugene, meninggal setelah waktu satu tahun kedatangan keluarga McCourt di Limerick dan di mana saudara termuda Frank, Michael (lahir. 1936) dan Alphie (lahir. 1940), dilahirkan.

Angela Sheehan bermigrasi ke AS dan bertemu Malachy McCourt setelah ia menjalani hukuman 3 bulan untuk membajak truk. Angela mengandung anak Malachy; di bawah tekanan dari sepupu Angela, Philomena dan Delia MacNamara, Malachy menikahi Angela. Malachy tidak berpikir untuk menikahi Angela bahkan ingin berupaya untuk melarikan diri ke California, Malachy ayah McCourt menghabiskan semua uangnya dengan membeli minuman di pub. Selama beberapa tahun ke depan, Angela melahirkan Francis (Frank), kemudian Malachy, selanjutnya kembar Oliver dan Eugene, dan Margaret, yang meninggal pada masa bayi. Segera setelah kematian Margaret, keluarga McCourt berpindah kembali ke Irlandia, di mana mereka berdua memiliki anggota keluarga yang mungkin dapat membantu mereka.

Hidup di Irlandia, khususnya di Limerick, selama tahun 1930 sampai 1940-an dikisahnkan. Keluarganya tinggal di bobrok, jalur rumah beraspal yang selalu basah. Rumah McCourt adalah lokasi terjauh dari jalan, dekat dengan WC seluruh jaur Limerick. Pak Malachy suka bercerita dan lagu kepada anak-anaknya, tetapi dia seorang pecandu alkohol, alkoholisme dan jarang mendapat pekerjaan. Ketika dia berkerja, ia menghabiskan gajinya di pub. Keluarganya dipaksa untuk hidup dari sedekah karena ia selalu kehilangan pekerjaannya karena selalu dihabiskannya di Pub. Sang ayah lebih suka memuaskan kepentingan sendiri setelah mendapat gaji sebelum pulang untuk memberi nafkah keluarganya. Selama bertahun-tahun keluarga hidup dari roti dan teh. Mereka selalu bertanya-tanya kapan untuk makan berikutnya dan apakah anak-anak masih memiliki sepatu untuk sekolah. Meskipun semua kesulitan, banyak bagian cerita Frank McCourt dengan humor.

Ayah Frank akhirnya menemukan pekerjaan di sebuah pabrik pertahanan di Coventry, Inggris, namun sekali mengirim uang ke Irlandia bagi keluarganya, menghambur-hamburkan sisanya. Ibu mereka dipaksa untuk meminta bantuan dari Gereja dan Masyarakat Saint Vincent de Paul. Kadang-kadang, Frank dan saudara-saudaranya mengutip batubara yang berjatuhan dijalan atau gambut rumput untuk bahan bakar memasak dirumah, atau mencuri roti untuk bertahan hidup; mereka juga kadang-kadang mencuri sisa makanan dari restoran. Ibu Angela (janda) dan adik enggan untuk membantunya karena mereka tidak menyetujui suaminya, karena ia tidak dari Limerick, dan mereka merasa dia melakukan "cara yang aneh". Untuk menebus kegagalan ayahnya untuk menghidupi keluarga, Frank mulai bekerja sebagai pengirim surat di kantor pos saat ia berumur 14 tahun. Dia memberikan sebagian pendapatannya untuk ibunya untuk memberi makan anak-anak yang masih hidup, dan sisanya ia simpan untuk rencana pergi ke Amerika. Sekolah Frank berakhir pada usia tiga belas, yang merupakan hal umum bagi sebagian besar anak-anak miskin di jalur Limerick. Meskipun kedua gurunya, Mr. O'Halloran, dan pustakawan memberitahu Frank untuk melanjutkan sekolahnya, dia ingin mulai bekerja "seperti seorang pria", dalam artian seorang pria yang memiliki penghasilan sendiri.

Anak-anak McCourt memiliki pakaian yang cukup dan sepatu meskipun hujan terus-menerus, dan menderita karena iklim yang lembab, di Irlandia juga dingin. Frank sempat terkena tipus dan harus dibawa ke rumah sakit, dan saat itulah ia mendapat kehangatan dan makanan yang memadai dan kehangatan. Kemudian, ia mencoba bekerja membantu seorang pria di pengolahan batu bara dan mengirim ke rumah-rumah, Keluarga Frank akhirnya diusir karena mereka membongkar dinding rumah untuk bahan bakar kayu. Mereka akhirnya pindah kerumah sepupu Angela yang suka memerintah dan mengatur mereka dan memaksa berhubungan seksual pada ibu Frank, Angela. Ketika Frank dan Angela pergi ke Christian Brothers (seorang guru) untuk menanyakan tentang sekolah Frank lebih lanjut, namun ditolak. Beberapa hari setelah ulang tahunnya yang ke-14, Frank mulai pekerjaan pertamanya sebagai anak pengiriman telegram kantor pos. Selama ini, Frank memiliki hubungan seksual dengan seorang wanita bernama Theresa Carmody, yang mengidap Tuberkulosis dan kemudian meninggal, membuat Frankie merasa bersalah "mengirimnya ke neraka" karena berhubungan seks dengannya.

Frank terdorong untuk mengikuti tes pekerja di kantor pos, tetapi malah sebaliknya dan dia mulai berkerja sebagai pengirim surat kabar dan majalah untuk Eason. Untuk mendapatkan uang tambahan ke arah perjalanannya ke Amerika Serikat, ia juga menulis surat kepada daftar peminjam uang dari seorang rentenir wanita. Ketika wanita itu meninggal, Frank mengambil uang dari dompetnya dan melempar buku debiturnya ke sungai. Frank akhirnya mendapatkan uang yang cukup untuk melakukan perjalanan ke AS. Cerita berakhir saat Frank berusia 19 tahun tiba di Poughkeepsie, New York, dan bersiap untuk memulai hidup baru di negeri ini kelahirannya.














Setelah melakukan perjalanan ke Amerika (cerita akhir buku), Frank akhirnya bekerja di Hotel Biltmore di Kota New York, ia menetap sampai 1951. Frank menjadi penulis arsip selama perang Korea yang ditempatkan di Bayern, Jerman. setelah dari sana, Frank kembali ke New York dan mencoba-coba beberapa pekerjaan yang berbeda sampai ia masuk sekolah di Universitas New York. Setelah lulus pada tahun 1957 dengan gelar sarjana bahasa Inggris, McCourt mulai mengajar di sekolah-sekolah New York. Dia kemudian memperoleh gelar master dan melakukan perjalanan ke Dublin dalam mengejar PhD, namun tidak selesai.

Penghargaan

Angela Ashes memenangkan beberapa penghargaan, termasuk Penghargaan Pultizer (1997) untuk Biografi atau Autobiography, 1996 National Book Critics Circle Award (Biografi), dan 1997 Boeke Prize.

Ia menjadi orang Irlandia-Amerika terpilih pada tahun 1998.

Pada tahun 1999 versi film dari (inggris) Angelas's Ashes dirilis. disutradarai oleh Alan Parker dibintangi Joe Breen, Ciaran Owens, dan Michael Legge, sebagai Frank saaat remaja,

Pada tahun 2012, sebuah rekaman live dari Angela Ashes Suite yang dilakukan oleh John Williams dan diriwayatkan oleh Frank McCourt sendiri dirilis untuk di-download di www.tanglewood.org. akan tetapi film ini tidak begitu banyak beredar untuk negara indonesia.

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="2055636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055636" title="Victor Meirelles">
Victor Meirelles

Victor Meirelles de Lima (18 Agustus 1832, Florianópolis - 22 Februari 1903, Rio de Janeiro) adalah seorang pelukis Brasil yang paling dikenal karena karya-karya terkait dengan budaya dan sejarah negaranya.

Orangtuanya adalah imigran dari Portugal. Ia menyimpan bakat awal untuk seni, menghasilkan karya pertamanya yang diketahui (sebuah lanskap dari Pulau Santa Katarina), pada usia empat belas tahun. Karya tersebut dikagumi Jerônimo Coelho, seorang Konselor Kekaisaran, yang membawa Meirelles ke Rio de Janeiro dan mengenalkannya kepada Félix Taunay, Direktur Academia Imperial de Belas Artes. Media menyatakan bahwa Akademi mengambil bagian dari pendidikannya, sehingga ia masuk disana pada 1847 dan masih disana sampai 1852. Pada tahun berikutnya, lukisan "Santo Yohanes Pembaptis di Penjara" buatannya membuatnya memenangkan Prix du Voyage untuk sebuah kunjungan belajar ke Eropa.

Ia melewati Paris, meskipun ia menjalani sebagian besar waktunya di Firenze dan Roma, dimana ia belajar dengan Tommaso Minardi dan Nicola Consoni di Accademia di San Luca. Pada 1856, ia kembali ke Paris dan masih disana sampai 1860. Pada masa tersebut, ia masuk École des Beaux-Arts, mengembangkan tekniknya dengan Léon Cogniet dan Paul Delaroche. Ketika disana, ia mengutamakan kontak dengan Manuel de Araújo Porto-Alegre, mentornya di Akademi Kekaisaran, yang menjadikannya subyek untuk salah satu karya terkenal Meirelle, "Primeira Missa no Brasil" (Misa Pertama di Brasil), yang menghabiskan dua tahun untuk menyelesaikannya. Sejak itu, karya tersebut digunakan dalam sejumlah buku teks sejarah dan pada uang kertas 1,000 Cruzeiro.

Setelah ia kembali ke Brasil, Kaisar Pedro II menganugerahinya Ordo Kristus dan menjadikannya Kesatria Ordo Mawar. Ia juga menjadi seorang Profesor Kehormatan di Akademi dan kemudian menjadi Ketua Lukisan Sejarah. Pada 1868, ia menjalani waktunya berlayar menggunakan beberapa kapal perang untuk menyelesaikan lukisan sejara angkatan laun dan, sepanjang dekade berikutnya, mengeksekusi sejumlah karya untuk Keluarga Kekaisaran.




</doc>
<doc id="2055646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055646" title="Partai Nacionalista (Filipina)">
Partai Nacionalista (Filipina)

Partai Nacionalista ( dan ) adalah partai politik tertua di Filipina saat ini dan bertanggung jawab untuk memimpin negara tersebut sepanjang sebagian besar abad ke-20 sejak pembentukannya pada 1907.

Partai "Nacionalista" merupakan partai pemerintahan dari 1935–1944 (di bawah Presiden Manuel Quezon), 1944–1946 (di bawah Presiden Sergio Osmeña), 1953–1957 (di bawah Presiden Ramon Magsaysay), 1957–1961 (di bawah Presiden Carlos P. Garcia), dan 1965–1972 (di bawah Presiden Ferdinand Marcos).

Dalam sejarah, Partai "Nacionalista" masuk dalam sayap konservatif dari politik Filipina, sementara lawan utamanya, Partai Liberal dan mita-mitra koalisi juniornya semuanya masuk pada sayap liberal. Dalam praktiknya, perbudayaan kedua partai bersumber dari perubahan aliansi partai oleh politikus individual (seperti pada kasus di Italia dan pra-reformasi Thailand), khususnya sebelum pemilihan utama, telah menjadi sebuah norma dalam politik Filipina.



</doc>
<doc id="2055648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055648" title="Gajah hutan afrika">
Gajah hutan afrika

Gajah hutan afrika ("Loxodonta cyclotis") adalah spesies gajah yang tinggal di hutan di Cekungan Kongo. Gajah ini merupakan spesies gajah terkecil, tetapi merupakan hewan darat terbesar ketiga. Gajah hutan afrika dan gajah semak afrika dianggap sebagai satu spesies hingga penelitian genetik menunjukkan bahwa perbedaan genetik mereka cukup besar.

Gajah hutan afrika memiliki ukuran tubuh yang lebih kecil dan warna yang lebih gelap bila dibandingkan dengan gajah semak afrika, dan mereka juga memiliki telinga yang lebih kecil dan bundar.



</doc>
<doc id="2055661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055661" title="Palaeoloxodon antiquus">
Palaeoloxodon antiquus

Palaeoloxodon antiquus adalah spesies gajah yang telah punah. Spesies ini berhubungan erat dengan gajah asia dan tinggal di Eropa pada masa Pleistosen pertengahan dan akhir (781.000–50.000 tahun yang lalu).

"Palaeoloxodon antiquus" adalah spesies yang cukup besar; tinggi setiap individu dapat mencapai 4 m. Fosil seekor gajah jantan berusia 40 tahun yang ditemukan di Viterbo diperkirakan memiliki tinggi sekitar 3,81 m dan massa 11,3 ton, sementara contoh lain dari Montreuil memiliki massa sekitar 15 ton dan tinggi 4,2 m. Kaki "P. antiquus"' sedikit lebih panjang dari gajah modern. Gajah ini diduga memiliki lidah sepanjang 80 cm yang dapat digunakan untuk menjangkau daun dan rumput.



</doc>
<doc id="2055668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055668" title="Kepulauan Channel California">
Kepulauan Channel California

Kepulauan Channel California adalah gugusan delapan pulau yang terletak di pesisir California Selatan di Samudra Pasifik. Lima pulau di kepulauan ini merupakan bagian dari Taman Nasional Kepulauan Channel, dan perairan di sekitar kepulauan ini membentuk Suaka Laut Nasional Kepulauan Channel. Kepulauan ini pertama kali dihuni oleh suku Chumash dan Tongva sekitar 13.000 tahun yang lalu. Setelah kedatangan bangsa Eropa, mereka terusir karena pemukim dari Eropa menggunakan kepulauan mereka untuk perikanan dan pertanian. Militer Amerika Serikat menggunakan kepulauan ini sebagai tempat pelatihan, tempat uji coba senjata, dan lokasi pertahanan yang strategis. Kepulauan Channel dan perairan di sekitarnya memiliki ekosistem yang kaya akan spesies endemik.



</doc>
<doc id="2055673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055673" title="Suku Chumash">
Suku Chumash

Chumash adalah penduduk asli Amerika yang sebelumnya menghuni wilayah pesisir California tengah dan selatan (di wilayah yang kini disebut San Luis Obispo, Santa Barbara, Ventura dan Los Angeles) yang terbentang dari Teluk Morro di utara hingga Malibu di selatan. Mereka juga pernah menduduki tiga pulau di Kepulauan Channel: Santa Cruz, Santa Rosa, dan San Miguel; pulau Anacapa yang lebih kecil mungkin pernah dihuni hanya pada musim tertentu karena ketiadaan sumber air permanen. Tempat-tempat modern yang memiliki keterikatan dengan suku Chumash meliputi Cayucos, Malibu, Lompoc, Ojai, Pantai Pismo, Point Mugu, Port Hueneme, Piru, Danau Castaic, Saticoy, dan Simi Valley.



</doc>
<doc id="2055681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055681" title="Suku Tongva">
Suku Tongva

Tongva ( ) adalah penduduk asli Amerika yang menghuni wilayah Cekungan Los Angeles dan Kepulauan Channel California, wilayah yang luasnya kurang lebih 10.000 km. Tongva juga dikenal dengan julukan Gabrieleño, Fernandeño, dan Nicoleño. Nama-nama ini merupakan nama yang diberikan oleh penjajah Spanyol. Istilah "Gabrieleño" dan "Fernandeño" berasal dari nama misi penyebaran agama yang didirikan di wilayah suku ini, yaitu Misi San Gabriel Arcángel dan Misi San Fernando Rey de España, sementara nama "Nicoleño" berasal dari Pulau San Nicolas. Bersama dengan suku Chumash, suku Tongva pernah menjadi penduduk asli terkuat di California Selatan. Pada masa kedatangan bangsa Eropa, jumlah mereka diperkirakan antara 5.000 hingga 10.000 jiwa.

Bukti-bukti menunjukkan bahwa suku Tongva merupakan keturunan orang-orang berbahasa Uto-Aztek dari Nevada yang bermigrasi ke California Selatan di barat daya sekitar 3.500 tahun yang lalu. Para pendatang ini mengasimilasi atau mengusir orang-orang yang berbahasa Hokan di wilayah tersebut. Pada tahun 500 M, suku Tongva telah menduduki semua wilayah yang kini dikaitkan dengan mereka. Sebagai masyarakat pemburu-pengumpul, suku Tongva berdagang dengan suku-suku lain di sekitar. Seiring berjalannya waktu, komunitas-komunitas Tongva yang tersebar menuturkan dialek-dialek bahasa Tongva yang berbeda-beda. Diperkirakan pernah ada lima dialek atau lebih (tiga di Kepulauan Channel dan paling tidak ada dua di daratan California). Bahasa Tongva punah pada abad ke-20, tetapi bahasa Tongva yang telah direkonstruksi masih dituturkan hari ini.

Orang-orang Spanyol mulai menjelajahi wilayah Los Angeles pada tahun 1542, tetapi mereka baru sering berhubungan dengan suku Tongva setelah Misi San Gabriel Arcángel didirikan pada tahun 1771. Pendirian misi ini menandai dimulainya periode ketika relokasi paksa dan wabah penyakit dari Dunia Lama mengakibatkan kematian banyak penduduk Tongva. Kadang-kadang suku Tongva melawan dengan kekerasan, seperti pemberontakan pada tahun 1785 yang dipimpin oleh kepala suku perempuan Toypurina. Pada tahun 1821, Meksiko memperoleh kemerdekaannya dari Spanyol dan pemerintah menjual tanah Misi kepada para peternak, sehingga memaksa suku Tongva untuk berasimilasi. Tiga dasawarsa kemudian, California diserahkan kepada Amerika Serikat setelah kekalahan Meksiko dalam Perang Meksiko-Amerika. Pemerintah Amerika Serikat menandatangani perjanjian dengan suku Tongva yang menjanjikan lahan seluas 8,5 juta are (3.400.000 hektare) untuk dijadikan reservasi, tetapi perjanjian tersebut tidak pernah diratifikasi. Pada abad ke-20, suku Tongva sudah tidak ada lagi di Kepulauan Channel dan komunitas yang ada di daratan California sendiri hampir punah.

Endonim "Tongva" dicatat oleh ahli etnografi Amerika C. Hart Merriam pada tahun 1903 dan telah banyak digunakan oleh para ahli dan keturunan suku Tongva, walaupun beberapa anggota suku lebih menyukai endonim "Kizh". Semenjak tahun 2006, terdapat empat organisasi yang mengklaim sebagai perwakilan suku Tongva: Suku Gabrielino-Tongva (dikenal sebagai kelompok "tanda penghubung"); Suku Gabrielino/Tongva (dikenal sebagai kelompok "garis setrip"); the Gabrieleño Band of Mission Indians; dan Dewan Suku Gabrieleño/Tongva. Dua dari kelompok tersebut merupakan kelompok yang terpecah akibat sengketa mengenai pembangunan kasino Indian. Pada tahun 1994, negara bagian California mengakui suku Tongva "sebagai penduduk asli Cekungan Los Angeles", tetapi belum ada kelompok perwakilan Tongva yang diakui oleh pemerintah federal. Pada tahun 2008, lebih dari 1.700 orang menyatakan diri sebagai anggota suku Tongva atau menyatakan memiliki nenek moyang suku Tongva.


</doc>
<doc id="2055696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055696" title="Hak penarikan khusus">
Hak penarikan khusus

Hak penarikan khusus (kode mata uang ISO 4217 XDR, ; SDR) adalah aset cadangan mata uang asing pelengkap yang ditetapkan dan dikelola oleh Dana Moneter Internasional (DMI). XDR adalah satuan hitung DMI dan bukan mata uang. XDR mewakili klaim mata uang yang dipegang negara anggota DMI dan dapat ditukar. XDR diciptakan pada tahun 1969 untuk melengkapi kelangkaan aset cadangan valuta asing pilihan, khususnya emas dan dolar Amerika Serikat.

XDR dialokasikan oleh DMI kepada negara-negara anggotanya. Pihak swasta tidak memegang atau menggunakan XDR. Jumlah XDR yang beredar per Agustus 2009 kurang lebih XDR 21,4 miliar. Semasa krisis keuangan global 2009, XDR 182,6 miliar dialokasikan utnuk "memberi likuiditas untuk sistem ekonomi global dan melengkapi cadangan resmi negara anggota". Per Oktober 2014, jumlah XDR yang beredar mencapai XDR 204 miliar.

Nilai XDR didasarkan pada keranjang mata uang internasional yang ditinjau oleh DMI setiap lima tahun. Bobot setiap mata uang dalam keranjang XDR disesuaikan dengan penting tidaknya mata uang tersebut dalam perdagangan internasional dan cadangan valuta asing nasional. Dalam tinjauan November 2015, DMI memutuskan bahwa Renminbi (Yuan Cina) akan ditambahkan ke keranjang mata uang tersebut pada 1 Oktober 2016. Sejak saat itu, XDR dapat ditukar dengan lima mata uang berikut: dolar Amerika Serikat 41,73%, Euro 30.93%, yuan Cina 10,92%, yen Jepang 8,33%, pound Britania Raya 8,09%.

Nilai XDR ditentukan oleh nilai beberapa mata uang utama dalam sistem perdagangan dan keuangan dunia. Awalnya, nilai XDR ditetapkan, jadi 1 XDR = 1 dolar A.S., namun model seperti itu dihapus dan diganti dengan keranjang mata uang setelah sistem nilai tukar tetap Bretton Woods bubar pada tahun 1973. Pada Juli 1974 sampai Desember 1980, XDR terdiri dari 16 mata uang. Sejak Januari 1981 sampai kelahiran euro, keranjang ini diperbarui dan terdiri dari dolar A.S., mark Jerman, franc Prancis, pound Britania, dan yen Jepang. Ketika euro diperkenalkan bulan Januari 1999, euro menggantikan mark dan franc; keranjang mata uang pun terdiri dari dolar A.S., euro, pound Britania, dan yen Jepang. Terhitung 1 Oktober 2016, Renminbi Cina akan masuk keranjang mata uang XDR.

Keranjang ini ditinjau setiap lima tahun sekali, dan mata uang beserta bobotnya dapat berubah. Pentingnya suatu mata uang diukur dari seberapa sering mata uang tersebut dijadikan aset cadangan valuta asing dan jumlah barang ekspor yang dijual dengan mata uang tersebut.

Karena nilai tukarnya fluktuatif, nilai relatif setiap mata uang dan XDR selalu bervariasi. DMI memperbaiki nilai satu XDR dalam dolar Amerika Serikat setiap hari. Nilai XDR dalam dolar A.S. saat ini diterbitkan di situs web DMI.





</doc>
<doc id="2055699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055699" title="Keranjang mata uang">
Keranjang mata uang

Keranjang mata uang adalah sekumpulan mata uang tertentu dengan bobot yang berbeda. Keranjang mata uang sering digunakan untuk menekan risiko fluktuasi mata uang. Contoh keranjang mata uang adalah Satuan Mata Uang Eropa yang dipakai oleh negara-negara anggota Masyarakat Eropa sebagai satuan hitung sebelum diganti dengan euro. Contoh lainnya adalah hak penarikan khusus (SDR) milik Dana Moneter Internasional.



</doc>
<doc id="2055700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055700" title="Investopedia">
Investopedia

Investopedia adalah situs pendidikan investasi yang berpusat di New York City. Situs web ini dirintis oleh Cory Janssen dan Cory Wagner pada bulan Juni 1999. Tahun 2007, situs ini dibeli oleh perusahaan penerbit Amerika Serikat, Forbes, yang menjualnya ke ValueClick tahun 2010 dengan nilai $42 juta. Bulan November 2013, ValueClick menjual properti medianya (Investopedia dan PriceRunner) ke IAC.




</doc>
<doc id="2055704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055704" title="IAC (perusahaan)">
IAC (perusahaan)

IAC/InterActiveCorp (juga disebut IAC) adalah perusahaan media dan Internet Amerika Serikat yang memegang 150 merek di 100 negara. Perusahaan ini berkantor pusat di New York City. Joey Levin, sebelumnya memimpin divisi Search & Applications, menjabat Chief Executive Officer perusahaan ini sejak Juni 2015.

Pada Januari 2016, IAC membagi bisnisnya ke beberapa divisi untuk memudahkan pelaporan keuangan. Divisi ini diberi nama Match Group, Publishing, Applications, Video, HomeAdvisor, dan Other. Setiap bisnis mungkin memiliki beberapa merek yang saling terkait.







Dewan direksi IAC terdiri dari:


</doc>
<doc id="2055708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055708" title="The Daily Beast">
The Daily Beast

The Daily Beast adalah situs web berita dan opini Amerika Serikat yang berfokus pada politik dan budaya masyarakat. Situs ini tidak hanya mengulas berita di Amerika Serikat. Dalam wawancara tahun 2015, pemimpin redaksinya, John Avlon, menjelaskan pendekatan editorial "The Beast"': "Kami mencari bocoran, skandal, dan kisah tentang dunia yang terpendam; kami suka mengungkapkan para perisak, orang keras kepala, dan orang munafik." Situs web ini telah memenangi dua Webby Award.



</doc>
<doc id="2055713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055713" title="Dictionary.com">
Dictionary.com

Dictionary.com adalah kamus daring yang didirikan bulan Mei 1995 oleh Brian Kariger dan Daniel Fierro sebagai bagian dari Lexico Publishing, perusahaan yang juga memiliki Thesaurus.com dan Reference.com. Isi situs ini diambil dari "Random House Unabridged Dictionary", "Collins English Dictionary", "American Heritage Dictionary", dan kamus lainnya.

Pada Senin, 3 Mei 1999, kolom "word of the day" mulai diterbitkan di Dictionary.com.
tahun 2008, Dictionary.com dibeli oleh Ask.com, sebuah perusahaan milik IAC. Pada April 2009, Dictionary.com memperkenalkan aplikasi kamus pertamanya di Apple Store. Sejak saat itu, mereka memperkenalkan aplikasi tesaurus terpisah bernama "Thesaurus Rex" beserta aplikasi pendidikan "Dictionary.com Flashcards", "Word Dynamo", dan "Learning to Read with Zoo Animals".


</doc>
<doc id="2055715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055715" title="Ask.com">
Ask.com

Ask.com (awalnya bernama Ask Jeeves) adalah bisnis elektronik dan mesin pencari web tanya jawab yang didirikan tahun 1996 oleh Garrett Gruener dan David Warthen di Berkeley, California, Amerika Serikat.

Perangkat lunak pertamanya dikembangkan oleh Gary Chevsky dari rancangan miliknya. Warthen, Chevsky, Justin Grant, dan rekan-rekannyam membangun situs AskJeeves.com dengan rancangan tersebut. Pada akhir 2010, karena menghadapi persaingan dari mesin pencari lain yang lebih populer, perusahaan ini membuka teknologi pencariannya dan kembali beroperasi sebagai situs tanya jawab. Douglas Leeds diangkat menjadi CEO pada tahun 2010.

Ask.com dikritik karena bilah alat perambannya berfungsi seperti malware. Bilah alatnya disatukan dengan instalasi program asli, biasanya Java Oracle, dan tidak dapat dihapus dari peramban setelah diinstal. Setelah dihujani kritik, Ask.com tidak lagi menyatukan bilah alatnya dengan Java Oracle.

Tiga badan pemodal usaha, Highland Capital Partners, Institutional Venture Partners, dan The RODA Group merupakan investor pertama di Ask Jeeves. Ask.com saat ini dimiliki oleh InterActiveCorp (IAC) dengan simbol di NASDAQ.


</doc>
<doc id="2055716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055716" title="CollegeHumor">
CollegeHumor

CollegeHumor adalah situs web komedi yang berpusat di Los Angeles, Amerika Serikat, dan dimiliki oleh IAC/InterActiveCorp. Situs ini menerbitkan video komedi buatan sendiri dan artikel buatan tim penulis dan produksinya sendiri. Selain itu, situs ini juga menerbitkan video, gambar, artikel, dan tautan kiriman pengguna. Situs ini dibuat oleh Josh Abramson dan Ricky Van Veen. Pada awal 2009, staf redaksi CollegeHumor menulis dan membintangi acara televisinya sendiri, "The CollegeHumor Show", di MTV. CollegeHumor dioperasikan oleh "CHMedia", perusahaan New York yang juga memiliki Defunker, Sports Pickle, dan Jest (sebelumnya Today's Big Thing, juga dimiliki oleh IAC).




</doc>
<doc id="2055721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055721" title="Bancor">
Bancor

Bancor adalah mata uang supranasional yang diusulkan John Maynard Keynes dan E. F. Schumacher pada tahun 1940-42 dan direncanakan Britania Raya setelah Perang Dunia II. Mata uang supranasional baru ini akan digunakan sebagai satuan hitung pada perdagangan internasional dalam sistem kliring multilateral bernama International Clearing Union.

Sejak krisis keuangan 2008, usulan Keynes mulai diangkat kembali. Dalam sebuah pidato bulan Maret 2009 berjudul "Reform the International Monetary System", Zhou Xiaochuan, gubernur Bank Rakyat Cina menyebut usulan bancor "bijaksana" dan mengusulkan penggunaan hak penarikan khusus (SDR) Dana Moneter Internasional sebagai mata uang cadangan global menanggapi krisis keuangan 2007–2010. Ia berpendapat bahwa mata uang nasional tidak cocok dijadikan mata uang cadangan global karena ada dilema Triffin, kesulitan yang dihadapi penerbit mata uang untuk mewujudkan kebijakan moneter dalam negeri dan memenuhi permintaan mata uang cadangan dari negara lain. Analisis serupa dapat dibaca di Report of the United Nations' "Experts on reforms of the international monetary and financial system" serta penelitian DMI tanggal 13 April 2010.




</doc>
<doc id="2055723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055723" title="Dilema Triffin">
Dilema Triffin

Dilema Triffin atau paradoks Triffin adalah konflik kepentingan ekonomi yang muncul antara target domestik jangka pendek dan target internasional jangka panjang bagi negara-negara yang mata uangnya berperan sebagai mata uang cadangan global. Dilema ini pertama kali diidentifikasi tahun 1960-an oleh ekonom Belgia-Amerika Serikat Robert Triffin. Ia menunjukkan bahwa negara yang mata uangnya ingin dipegang negara lain harus mau memasok mata uangnya untuk memenuhi permintaan cadangan valuta asing negara lain. Pasokan berlebih ini memicu defisit perdagangan

Penggunaan mata uang nasional seperti dolar Amerika Serikat sebagai mata uang cadangan global memunculkan ketegangan antara kebijakan moneter nasional dan global. Hal ini dapat dilihat dari ketimpangan mendasar pada neraca pembayaran, khususnya akun berjalan, karena sejumlah target pemerintah memerlukan arus dolar keluar dari Amerika Serikat, sedangkan target lainnya memerlukan arus dolar ke dalam Amerika Serikat.

Dilema Triffin biasanya digunakan untuk menjelaskan masalah peran yang diemban dolar A.S. sebagai mata uang cadangan di bawah sistem Bretton Woods. John Maynard Keynes sudah mengantisipasikan persoalan ini dan mendorong penggunaan mata uang cadangan global bernama Bancor. Saat ini, SDR yang dimiliki Dana Moneter Internasional sangat mendekati Bancor, namun tidak cukup luas cakupannya untuk menggantikan dolar sebagai mata uang cadangan global.

Setelah krisis keuangan 2007–2008, gubernur Bank Rakyat Cina secara eksplisit menyebut status mata uang cadangan dolar A.S. sebagai faktor pemicu ketimpangan simpanan dan investasi global yang berujung pada krisis tersebut. Dilema Triffin juga dikaitkan dengan hipotesis gelembung simpanan global karena peran mata uang cadangan dolar memperparah defisit akun berjalan A.S. lewat naiknya permintaan dolar dari negara lain.

Karena dolar terus keluar Amerika Serikat lewat Rencana Marshall, anggaran militer Amerika Serikat, dan pembelian barang asing oleh warganya sendiri, jumlah dolar Amerika Serikat yang beredar melebihi jumlah emas yang menjaminnya pada tahun 1959.

Pada musim gugur 1960, satu ons emas dapat ditukar dengan $40 di pasar London meski nilai tukar resminya hanya $35 di Amerika Serikat. Perbedaan ini nilai ini menunjukkan bahwa investor tahu dolar bernilai terlalu tinggi.

Cara menyelesaikan dilema Triffin adalah Amerika Serikat harus menekan peredaran dolar dengan memangkas defisit dan menaikkan suku bunga untuk memperbanyak arus dolar masuk ke negaranya. Sejumlah ekonom yakin dengan cara ini, namun dampaknya ekonomi Amerika Serikat akan terseret ke dalam resesi.

Demi mendukung sistem Bretton Woods dan menguasai nilai tuakr emas, Amerika Serikat merintis London Gold Pool dan General Agreements to Borrow (GAB) pada tahun 1961. Pada tahun 1967, kelangkaan emas dan devaluasi pound sterling memicu runtuhnya sistem Bretton Woods.

Untuk mempertahankan sistem Bretton Woods, Amerika Serikat harus menjalankan akun berjalan neraca pembayaran dalam keadaan defisit demi melindungi likuiditas penukaran emas dengan dolar A.S. Seiring bertambahnya peredaran dolar A.S. dalam sistem keuangan, warga pun mulai berspekulasi dan mengira bahwa dolar A.S. terlalu dilebih-lebihkan nilainya. Ini artinya Amerika Serikat memiliki lebih sedikit emas ketika para spekulan menukarkan dolar A.S. dengan emas dan membawanya ke luar negeri. Seiring menurunnya jumlah emas di dalam negeri, muncul spekulasi bahwa dolar Amerika Serikat dihargai terlalu tinggi. Selain itu, Amerika Serikat harus menjalankan akun berjalan neraca pembayaran dalam keadaan surplus agar warga tetap percaya dengan dolar A.S.

Akibatnya, Amerika Serikat menghadapi dilema karena pemerintahnya tidak mampu menjalankan akun berjalan neraca pembayaran dalam keadaan defisit dan surplus pada saat yang bersamaan.

Bulan Agustus 1971, Presiden Richard Nixon mengakui runtuhnya sistem Bretton Woods. Ia mengumumkan bahwa dolar tidak dapat lagi ditukar dengan emas. Keputusan ini dikenal dengan istilah goncangan Nixon. Meski awalnya diumumkan bersifat sementara, keputusan ini masih bertahan sampai sekarang. "Jendela emas" pun secara resmi ditutup.

Setelah krisis keuangan 2007–2008, gubernur Bank Rakyat Cina secara eksplisit menyebut dilema Triffin sebagai penyebab utama kekacauan ekonomi dalam sebuah pidato berjudul "Reform the International Monetary System". Pidato Zhou Xiaochuan tanggal 29 Maret 2009 mengusulkan penguatan pengendalian mata uang global melalui IMF.

Penguatan ini memerlukan proses pergantian mata uang cadangan global dari dolar A.S. ke hak penarikan khusus (SDR) IMF. Zhou berpendapat bahwa salah satu alasan sistem Bretton Woods runtuh adalah tidak diadopsinya mata uang bancor oleh dunia internasional sebagai mata uang cadangan internasional.

Ekonom Amerika Seirkat seperti Brad DeLong sepakat bahwa dalam setiap kali usulan Keynes dilangkahi oleh pemerintah Amerika Serikat dalam negosiasi Bretton Woods, usulannya justru terbukti benar di kemudian hari.

Usulan Zhou menarik perhatian internasional. Dalam sebuah artikel di "Foreign Affairs" edisi November 2009, ekonom C. Fred Bergsten berpendapat bahwa usulan Zhou atau perubahan serupa dalam sistem moneter internasional akan menguntungkan Amerika Serikat dan seluruh dunia. Meski usulan Zhou belum dilaksanakan, KTT G-20 London 2009 mengizinkan penciptaan 250 miliar SDR oleh IMF untuk didistribusikan ke seluruh anggota IMF sesuai bobot hak suaranya.

Pada 13 April 2010, Departemen Strategi, Kebijakan, dan Peninjauan IMF menerbitkan laporan tentang permasalahan ini dan pertimbangan mata uang cadangan dunia lainnya. Laporan tersebut merekomendasikan penggunaan mata uang cadangan global (bancor) secara internasional dan pembentukan bank sentral global untuk mengatur peredarannya. Laporan ini juga membahas masalah-masalah terkait mata uang cadangan global.




</doc>
<doc id="2055737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055737" title="Eucalyptus sclerophylla">
Eucalyptus sclerophylla

Eucalyptus sclerophylla adalah sebuah pohon asli dati timur Australia. Bentuknya mirip dengan "E. haemastoma"

Bunga putihnya terbentuk antara November dan Februari.



</doc>
<doc id="2055740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055740" title="Júlia Lopes de Almeida">
Júlia Lopes de Almeida

Júlia Valentina de Silveira Lopes de Almeida (24 Sep 1862 – 30 Mei 1934) adalah salah satu wanita Brasil pertama yang meraih pujian dan penerimaan sosial sebagai penulis. Dalam kariernya yang berjalan selama lima deade, ia menulis berbagai genre sastra; namun, karya fiksinya, yang ditulis di bawah pengaruh naturalis Émile Zola dan Guy de Maupassant, yang telah mencuri perharian dari para kritikus. Novel-novel terkenalnya meliputi "Memórias de Marta" ("Memoir Marta"), novel Brasil pertama yang mengambil tema perkotaan, "A Família Medeiros" ("Keluarga Medeiros"), dan "A Falência" ("Kebangkrutan"). Mendapat pengaruh dan apresiasi dari rekan-rekannya seperti Aluísio Azevedo, João do Rio dan João Luso, ia diingat sebagai advokat awal dari peran gender yang dimodernisasikan dan meningkatkan hak asasi wanita, sebagai pendahulu dari penulis-penulis wanita berikutnya Clarice Lispector, dan untuk dukungannya terhadap abolisi. Ia menikah dengan penyair Filinto de Almeida.

Lopes de Almeida lahir pada 24 September 1862 di Rio de Janeiro. Ia adalah putri dari Visconde de São Valentim. Kariernya dimulai dalam surat kabar Campinas, "Gazeta de Campinas", pada 1881.



</doc>
<doc id="2055742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055742" title="Don's Plum">
Don's Plum

Don's Plum adalah sebuah film indie hitam-putih berbiaya rendah 2001 yang disutradarai oleh R. D. Robb, dan dibintangi oleh Leonardo Di Caprio, Tobey Maguire dan Kevin Connolly. Drama tersebut difilmkan pada 1995–1996, dan ditulis oleh Robb dengan Bethany Ashton, Tawd Beckman, David Stutman dan Dale Wheatley. Film tersebut mengambil tempat pada satu malam di mana sekelompok dewasa muda mendiskusikan kehidupan sambil makan pada waktu makan malam.

DiCaprio dan Maguire dibayar $575 per hari untuk tampil dalam film tersebut. Mereka kemudian berupaya untuk menghentikan film tersebut dari perilisan. Pada Januari 2016, film tersebut masih dicekal untuk ditayangkan di AS dan Kanada.

Blake Sennett dari Rilo Kiley menyediakan soundtrack untuk film tersebut. Teman satu band-nya Jenny Lewis berperan sebagai Sara.


</doc>
<doc id="2055748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055748" title="Joaquim Maria Machado de Assis">
Joaquim Maria Machado de Assis

Joaquim Maria Machado de Assis (), yang seding dikenal dengan marganya sebagai Machado de Assis, "Machado," atau "Bruxo do Cosme Velho" (21 Juni 1839 – 29 September 1908), adalah seorang novelis, penyair, pengarang drama dan penulis cerita pendek Brasil. Paling dikenal sebagai penulis terbesar dari sastra Brasil, bersama dengan João Guimarães Rosa, tidak pernah ia tidak meraih ketenaran besar di luar Brasil pada masa hidupnya. Ia merupakan multilingual, yang mengajari dirinya sendiri bahasa Prancis, Inggris, Jerman dan Yunani pada kehidupan berikutnya.

Karya-karya Machado memiliki pengaruh besar pada sekolah-sekolah sastra Brasil pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Pada 1941, Akademi Sastra Brasil membentuk Prêmio Machado de Assis (Penghargaan Machado de Assis), sebuah penghargaan sastra paling prestisius di Brasil. José Saramago, Carlos Fuentes, Thomas McGuane dan Susan Sontag merupakan beberapa pengagumnya, dan Woody Allen telah mengekspresikan antusiasme untuk salah satu novel Machado.

Joaquim Maria Machado de Assis lahir pada 21 Juni 1839 di Rio de Janeiro, pada waktu itu ibukota dari Kekaisaran Brasil. Orangtuanya adalah Francisco José de Assis, seorang pelukis tembok mulatto, putra dari budak yang dibebaskan, dan Maria Leopoldina da Câmara Machado, seorang tukang bersih-bersih Portguis Azorean.


• Cheney, et al. (editors) (2014) "Ex Cathedra: Stories by Machado de Assis--Bilingual Edition." Hanover, CT:New London Librarium ISBN 978-0-9856284-8-2


</doc>
<doc id="2055752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055752" title="Daftar film yang dianggap terbaik">
Daftar film yang dianggap terbaik

Meskipun tidak ada kesepakan mengenai film terbaik, beberapa publikasi dan organisasi berupaya untuk menentukan film yang dianggap terbaik. Setiap film yang ditampilkan disini telah menempati urutan teratas pada sebuah survei terkenal—baik itu jajak pendapat populer atau jajak pendapat terhadap para pengulas film—atau merupakan film berperingkat tertinggi para genrenya atau negaranya dalam survei semacam itu. Beberapa sumber berfokus pada [[sinema Amerika Serikat|film-film Amerika[[ atau jajak pendapat film ber[[bahasa Inggris]], namun filmpfilm yang dianggap terbaik pada negara-negara mereka masing-masing juga ditampilkan disini. Beberapa film dianggap sebagai film yang terbaik yang pernah dibuat, entah film tersebut menduduki urutan #1 pada setiap daftar atau tidak. Contohnya, beberapa orang percaya bahwa "[[Citizen Kane]]" karya [[Orson Welles]] merupakan film terbaik yang pernah dibuat, dan film tersebut menduduki urutan #1 pada daftar Film Terbaik AFI, sementara "[[The Empire Strikes Back]]" menempati urutan #1 pada Daftar 301 Film Teratas [[Empire (majalah film)|majalah "Empire"]].

Film Afghanistan berperingkat tertinggi adalah "[[Osama (film)|Osama]]". Film drama 2003 tersebut meraih kesuksesan kritis dan komersial; film tersebut meraih rating 96% berdasarkan pada 100 ulasan yang dikumpulkan oleh Rotten Tomatoes, dan meraih keuntungan sejumlah $3,888,902 di seluruh dunia dari biaya kecil $46,000. Film tersebut memenangkan beberapa penghargaan termasuk Penghargaan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 2003.


Dua film Argentina meraih [[Academy Awards]] untuk film berbahasa asing terbaik: [[The Official Story]] karya [[Luis Puenzo|Puenzo]] pada 1985, dan [[The Secret in Their Eyes]] karya [[Juan J. Campanella|Campanella]] pada 2009, keduanya mengenai topik [[Proses Reorganisasi Nasional|pemerintahan militer dari 1976 sampai 1983]] pada Argentina.

"[[Nine Queens]]" karya [[Fabián Bielinsky]] meraih 92% ulasan positif, berdasarkan pada 93 ulasan, dengan rata-rata rating 7.5 dari 10 pada situs web agregat ulasan [[Rotten Tomatoes]]. [[Ricardo Darín]] membintangi Nine Queens sekaligus The Secret in Their Eyes.







[[Kategori:Daftar film teratas|Terbaik]]

</doc>
<doc id="2055759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055759" title="Happy Birthday to You">
Happy Birthday to You

"Happy Birthday to You", juga dikenal dengan judul "Happy Birthday" saja, adalah sebuah lagu yang biasanya dinyanyikan untuuk merayakan hari ulang tahun seseorang. Menurut "Guinness World Records 1998", "Happy Birthday to You" adalah lagu dalam bahasa Inggris yang paling dikenal, diikuti oleh "For He's a Jolly Good Fellow". Lirik dasar lagu ini telah diterjemahkan sekurang-kurangnya ke dalam 18 bahasa. Nada "Happy Birthday to You" berasal dari lagu "Good Morning to All", yang dibuat oleh dua bersaudara asal Amerika Serikat yaitu Patty dan Mildred J. Hill pada 1893, meskipun klaim bahwa kedua bersaudara tersebut yang mengarang nada itu dipertikaikan.

Patty Hill adalah seorang kepala sekolah Taman Kanak-kanak di Louisville, Kentucky, yang mengembangkan berbagai metode pengajaran di tempat yang kini dikenal sebagai Little Loomhouse; saudara perempuannya Mildred adalah seorang pianis dan pengarang lagu. Kedua bersaudara itu menggunakan lagu "Good Morning to All" sebagai nyanyian yang mudah dinyanyikan oleh anak-anak kecil. Kombinasi nada dan liriknya dalam "Happy Birthday to You" pertama kali muncul tercetak pada 1912, dan barangkali sudah ada bahkan jauh sebelum itu.

Tak satupun dari penampilan lirik "Happy Birthday to You" mencantumkan catatan pengarang atau hak ciptanya. Summy Company mendaftarkan hak ciptanya pada 1935, dengan menyebutkan Preston Ware Orem dan Mrs. R. R. Forman sebagai penciptanya. Pada 1988, Warner/Chappell Music membeli perusahaan yang memegang hak cipta tersebut dengan harga US$25 juta, dengan nilai "Happy Birthday" diperkirakan sekitar US$5 juta. Berdasarkan pendaftaran hak cipta pada 1935, Warner mengklaim bahwa hak ciptanya baru akan berakhir pada 2030, dan bahwa penampilan lagu ini di muka umum tanpa izin adalah ilegal kecuali royalti dibayarkan kepada Warner. Dalam sebuah contoh spesifik pada Februari 2010, royaltinya dikabarkan mencapai US$700. Menurut sebuah perkiraan, lagu ini adalah lagu tunggal dengan penghasilan tertinggi dalam sejarah, dengan perkiraan perolehan sejak penciptaannya sekitar US$50 juta. Di Uni Eropa, hak cipta lagu ini akan berakhir pada 31 Desember 2016.

Status hak cipta Amerika dari lagu "Happy Birthday to You" ini mulai menarik lebih banyak perhatian dengan diterimanya Akta Perpanjangan Masa Hak Cipta Sonny Bono pada 1998. Ketika Mahkamah Agung Amerika Serikat mengukuhkan Akta itu dalam "Eldred v. Ashcroft" pada 2003, Hakim Agung Stephen Breyer secara spesifik menyebutkan "Happy Birthday to You" dalam pendapatnya yang berlawanan. Profesor hukum Amerika Robert Brauneis, yang secara luas meneliti lagu ini, menyimpulkan pada 2010 bahwa "hampir dapat dipastikan bahwa lagu ini tidak lagi dilindungi oleh hak ciptanya." Pada 2013, sebagian didasarkan pada penelitian Brauneis, Good Morning to You Productions, sebuah perusahaan yang memproduksi film dokumenter tentang "Good Morning to All", menuntut Warner/Chappell atas klaim palsu hak ciptanya terhadap lagu ini. Pada September 2015, seorang hakim federal mengumumkan bahwa klaim hak cipta Warner/Chappell tidak sah, sambil menyatakan bahwa pendaftaran hak ciptanya hanya mencakup aransemen pianonya yang spesifik, serta bukan lirik dan melodinya. Pada Februari 2016 Warner/Chappell menyetujui ganti rugi sebesar US $14 juta dan memasukkan lagu itu ke dalam ranah publik.


</doc>
<doc id="2055771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055771" title="Era kalender">
Era kalender

Era kalender adalah sistem penomoran tahun yang digunakan oleh sebuah kalender. Contohnya, kalender Gregorian menjumlahkan tahun-tahunnya dalam era Kristen Barat (gereja Katolik dan Etiopik memiliki era Kristen mereka sendiri). Intannya, tanggal, atau tahun dari waktu ditandai oleh yang disebut "masa" dari era tersebut. Terdapat beberapa era kalender yang berbeda.

Pada zaman kuno, tahun-tahun regnal ditandai dari pengangkatan seorang penguasa. Hal tersebut membuat Kronologi Timur Jauh kuno sangat sulit untuk direkonstruksi. Di Asia Timur, pencatatan nama era yang dipilih oleh penguasa yang berkuasa berhenti dilakukan pada abad ke-20 kecuali di Jepang, di mana mereka masih menggunakannya.



</doc>
<doc id="2055777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055777" title="Bilik Deputi Brasil">
Bilik Deputi Brasil

Bilik Deputi () adalah sebuah badan legislatif federal dan dewan rendah dari Kongres Nasional Brasil. Bilik tersebut terdiri dari 513 deputi, yang dipilih oleh perwakilan proporsiaonal untuk menjabat pada masa jabatan selama empat tahun. Presiden saat ini dari Bilik tersebut adalah deputi Eduardo Cunha (PMDB-RJ).



</doc>
<doc id="2055783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055783" title="Kekuasaan kehakiman di Polandia">
Kekuasaan kehakiman di Polandia

Kekuasaan kehakiman di Polandia adalah salah satu cabang kekuasaan di Polandia yang membidangi kekuasaan di bidang kehakiman. Sebagaimana yang telah ditetapkan oleh undang-undang dasar di negara tersebut, cabang ini terdiri dari empat jenis pengadilan, yakni Mahkamah Agung, pengadilan-pengadilan umum, pengadilan tata usaha negara (termasuk Mahkamah Agung Tata Usaha dan pengadilan militer.

Para hakim di Polandia ditunjuk oleh Krajowa Rada Sądownictwa (Dewan Nasional Kehakiman) dan dilantik untuk masa tugas seumur hidup oleh presiden Polandia.



</doc>
<doc id="2055802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055802" title="Trouble Maker (album mini)">
Trouble Maker (album mini)

Trouble Maker (Korean: ) adalah album debut dari subunit co-ed Trouble Maker yang terdiri dari HyunA dari 4Minute dan Hyunseung dari Beast (a.k.a. JS).


</doc>
<doc id="2055805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055805" title="Chemistry (album mini)">
Chemistry (album mini)

Chemistry adalah album mini kedua dari duo asal Korea Selatan Trouble Maker, yang terdiri dari 4Minute HyunA dan Beast Hyunseung. Album ini dirilis secara digital pada tanggal 28 Oktober 2013 dengan singel utama "Now" (; lit. "No Tomorrow").



</doc>
<doc id="2055806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055806" title="Change (lagu Hyuna)">
Change (lagu Hyuna)

"Change" adalah singel debut solo penyanyi asal Korea Selatan Hyuna.


</doc>
<doc id="2055809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055809" title="5.....Go">
5.....Go

5...Go adalah album dari band pop rock Korea Selatan F.T. Island. Album ini dirilis pada tanggal 13 Maret 2015. Album ini dirilis untuk merayakan ulang tahun kelima band ini di Jepang. Lagu yang berjudul "Primavera" adalah sebuah kolaborasi dengan penyanyi rock Jepang Takahiro Moriuchi from One Ok Rock.


</doc>
<doc id="2055811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055811" title="Misteri Dari Gunung Merapi II: Titisan Roh Nyai Kembang">
Misteri Dari Gunung Merapi II: Titisan Roh Nyai Kembang

Misteri Dari Gunung Merapi episode Titisan Roh Nyai Kembang adalah sebuah film mistik Indonesia yang berdasarkan pada sandiwara radio terkenal yaitu Misteri Dari Gunung Merapi karya Asmadi Sjafar dan disutradarai L. Sudjio pada tahun 1990 dibintangi Fendy Pradana, Ida Iasha dan Farida Pasha.

Mak Lampir (Farida Pasha) terus menyebar teror. Ia berusaha menghidupkan kembali Nyai Kembang (Yurike Prastica) dan Adolf Peter (Simon Cader). Sembara (Fendy Pradana) berusaha mencegah, tetapi dikalahkan oleh Mardian (Baron Hermanto), yang ada di bawah pengaruh Mak Lampir. Bahkan Farida (Ida Iasha), berhasil diculik. Untung Farida bisa lolos dan lalu bersatu dengan Sembara. Mereka berhasil menumpas Mak Lampir.




</doc>
<doc id="2055816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055816" title="Jump Up (album mini)">
Jump Up (album mini)

Jump Up adalah album mini pertama band asal Korea Selatan F.T. Island, dirilis pada tanggal 11 Februari 2009. Video musik yang pengambilan gambarnya diambil untuk lagu, "Bad Woman", sudah bersama dengan gitaris baru band, Song Seung-hyun.


</doc>
<doc id="2055824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055824" title="Pemilihan umum di Polandia">
Pemilihan umum di Polandia

Pemilihan umum di Polandia adalah sebuah kegiatan pemilihan umum di Polandia. Polandia memiliki sistem politik multipartai. Pemilihan umum digelar untuk memilih kepala negara, dalam hal ini dijabat oleh presiden; anggota perwakilan rakyat; kepala daerah; referendum dan anggota Parlemen Eropa.

Polandia memiliki sejarah panjang dan pengalaman luas mengenai pelaksanaan pemilihan umum di negara tersebut selama berabad-abad, seperti pelaksanaan pemilihan anggota Sejm yang digelar sejak 1182. Pemilihan umum juga digelar pada masa Republik Polandia Kedua yang berlangsung pada 1918-1939 dan Republik Rakyat Polandia walaupun pada masa terakhirnya dipenuhi dengan berbagai tindak kecurangan.

Sejak 1991, pemilihan umum di Polandia didasarkan pada sistem parlementer dengan banyak partai peserta pemilihan umum. Sampai saat ini, tidak ada satu partai pun yang berhasil mendominasi hasil pemilihan umum. Biasanya, semua partai peserta akan membentuk sebuah koalisi.

Pemilihan umum digelar untuk memilih kepala negara (presiden) dan anggota perwakilan rakyat. Presiden dipilih langsung oleh rakyat dengan masa jabatan selama lima tahun. Majelis Nasional terdiri dari dua bagian, yaitu "Sejm" dengan 460 kursi yang diisi oleh calon dari partai dengan ambang batas 5% untuk partai mandiri & 8% untuk partai koalisi dan masa jabatan selama empat tahun; serta Senat Polandia ("Senat") dengan 100 kursi yang diisi oleh calon mandiri pemenang pemilihan umum. Sejak 1991, kegiatan pemilihan umum diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum Pusat ("Państwowa Komisja Wyborcza").

Pemilihan umum untuk memilih anggota Sejm dan senat digelar pada Oktober 2015. Pemilihan umum sebelumnya, 2011, dimenangkan oleh Mimbar Kewarganegaraan dan Partai Rakyat Polandia. Semua anggotanya berhak mengikuti pemilihan umum kembali.

Proses pemilihan Sejm menggunakan sistem daftar partai perwakilan proporsional melalui cara D'hondt dengan ambang batas 5% untuk partai mandiri dan 8% untuk partai koalisi.
The following coalition has been signed already: Law and Justice (PiS) between United Poland (SP) and Polska Razem (PR).



</doc>
<doc id="2055830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055830" title="Bahasa Tongva">
Bahasa Tongva

Bahasa Tongva (juga dikenal dengan nama Gabrielino) adalah bahasa Uto-Aztek yang sebelumnya dituturkan oleh suku Tongva yang merupakan penduduk asli wilayah California Selatan. Bahasa Tongva berhubungan erat dengan bahasa Serrano.

Penutur Tongva terakhir meninggal pada awal abad ke-20. Bahasa ini banyak didokumentasikan dalam catatan John Peabody Harrington yang tidak dipublikasikan. Bukti keberadaan bahasa ini juga dapat ditemui dalam toponimi modern di California Selatan, seperti Pacoima, Tujunga, Topanga, Azusa, "Cahuenga" dalam Celah Cahuenga, dan "Cucamonga" dalam Rancho Cucamonga. Selain itu, planet minor 50000 Quaoar dinamai dari dewa pencipta Tongva.



</doc>
<doc id="2055831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055831" title="Chinigchinix">
Chinigchinix

Chingichngish (juga dieja "Chinigchinix, Chinigchinich, Changitchnish", dll), dikenal pula dengan nama Quaoar (atau "Qua-o-ar", "Kwawar", dll) dan nama lain seperti "Ouiamot", "Tobet" dan "Saor", adalah nama figur penting dalam mitologi beberapa penduduk asli Amerika di California Selatan, yaitu suku Payomkowishum ("Luiseño"), Tongva ("Gabrieliño dan Fernandeño"), dan Acjachemem ("Juaneño").

Menurut Kroeber (1925), suku Tongva sebelum kedatangan agama Kristen memiliki "panteon enam-dewa". Dewa utama adalah Chinigchinix.

Pada tahun 2002, sebuah objek Trans Neptunus dinamai Quaoar. Penamaan ini mengacu pada dewa Chinigchinix.



</doc>
<doc id="2055833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055833" title="Mamut kolumbia">
Mamut kolumbia

Mamut kolumbia ("Mammuthus columbi") adalah spesies mamut yang telah punah. Spesies ini pernah menghuni wilayah Amerika Utara (dari Amerika Serikat utara hingga Kosta Rika) pada masa Pleistosen. Spesies ini merupakan salah satu spesies mamut terakhir. Mamut kolumbia berevolusi dari spesies "Mammuthus trogontherii", yang memasuki wilayah Amerika Utara dari Asia sekitar 1,5 juta tahun yang lalu. Mamut pigmi di Kepulauan Channel California berevolusi dari mamut Kolumba. Kerabat terdekat mamut ini yang masih ada saat ini adalah gajah asia.

Dengan tinggi 4 m di pundaknya dan massa 10 ton, mamut kolumbia adalah salah satu spesies mamut terbesar. Spesies ini memiliki gading yang panjang dan melengkung serta empat gigi geraham; gigi geraham ini diganti sebanyak enam kali dalam masa hidup suatu individu. Mamut ini kemungkinan menggunakan gading dan belalainya seperti gajah modern: untuk memanipulasi objek, bertempur dan mencari makan. Mamut kolumbia cendering tinggal di wilayah terbuka dan memakan alang, rumput, dan tumbuhan lain. Mamut ini tidak tinggal di wilayah Arktik di Kanada, yang merupakan habitat mamut berbulu. Persebaran dua spesies ini mungkin pernah saling bertumpang tindih, dan bukti genetik menunjukkan bahwa mungkin mereka pernah berkawin silang.

Selama beberapa ribu tahun sebelum kepunahannya, mamut kolumbia hidup berdampingan dengan orang-orang Paleoamerika di Amerika Utara - yang merupakan manusia pertama di Amerika. Mereka memburu mamut ini untuk dijadikan makanan, untuk menggunakan tulang mereka untuk membuat alat. Orang-orang Paleoamerika juga menggambar mereka dalam seni purba. Sisa-sisa mamut kolumbia telah ditemukan bersamaan dengan artefak-artefak budaya Clovis. Mamut kolumbia punah pada akhir masa Pleistosen sekitar 11.000 tahun yang lalu, kemungkinan akibat hilangnya habitat yang disebabkan oleh perubahan iklim, perburuan oleh manusia, atau kombinasi keduanya.



</doc>
<doc id="2055840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055840" title="Beautiful Journey">
Beautiful Journey

Beautiful Journey adalah album mini kedua band asal Korea Selatan F.T. Island, dirilis pada tanggal 25 Agustus 2010. Album ini terdiri dari 5 lagu, sebuah video musik yang diambil untuk lagu yang berjudul "Love, Love, Love".


</doc>
<doc id="2055841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055841" title="Return (album mini)">
Return (album mini)

Return adalah album mini dari band asal Korea Selatan F.T. Island, dirilis pada tanggal 24 Mei 2011. Album ini terdiri dari 5 lagu, sebuah video musik yang diambil untuk "Hello Hello".


</doc>
<doc id="2055842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055842" title="Memory in FTIsland">
Memory in FTIsland

Memory in FTIsland adalah album mini berbahasa Korea band asal Korea Selatan F.T. Island, dirilis pada tanggal 10 Oktober 2011. Album ini terdiri dari 5 lagu daur ulang, gaya yang disusun sedemikian rupa hingga sesuai dengan band ini.


</doc>
<doc id="2055847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055847" title="Sihapas Barumun, Padang Lawas">
Sihapas Barumun, Padang Lawas

Sihapas Barumun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="2055850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055850" title="Piala Asia AFC 2023">
Piala Asia AFC 2023

Piala Asia AFC 2023 adalah edisi kedelapan belas turnamen sepak bola Piala Asia AFC. Turnamen ini akan melibatkan 24 tim nasional, termasuk negara tuan rumah. Pemenang Piala Asia AFC 2023 akan mendapatkan hak untuk berpartisipasi dalam Piala Konfederasi FIFA 2025.

Negara berikut mengajukan keinginan untuk menyelenggarakan turnamen.


Pada 31 Oktober 2018, AFC akan memilih tuan rumah penyelenggara dalam kongres di Kuala Lumpur, Malaysia.


</doc>
<doc id="2055860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055860" title="Pensi (acara televisi)">
Pensi (acara televisi)

Pensi (akronim dari Pentas Ekspresi) adalah sebuah acara realitas Indonesia yang ditayangkan di stasiun televisi Trans TV. Acara ini mempertandingkan penampilan kolaborasi ekstrakurikuler dari setiap sekolah menengah atas se-Indonesia dengan tujuan mencari penampilan kolaborasi terbaik. Di musim pertama, pesohor Boy William diamanahi sebagai pembawa acara "Pensi" beserta pendampingnya Kevin Hendrawan sebagai presenter dari belakang panggung. Pada musim kedua, Marcel Chandrawinata dan Devi Kinal Putri menggantikan Boy dan Kevin sebagai pembawa acara.
Peserta "Pensi" adalah kelompok yang mewakili kolaborasi ekstrakurikuler sekolah menengah atas dari seluruh Indonesia. Di setiap episodenya, terdapat tiga atau empat SMA yang masing-masingnya diberi kesempatan untuk mempertunjukkan kolaborasi ekstrakurikuler sekolah tersebut. Penampilan tersebut dapat berupa "modern dance", pasukan pengibar bendera, tari tradisional, atau lebih dari itu. Penampilan setiap sekolah dinilai oleh tiga juri yang dapat berbeda setiap episodenya.

Keputusan suatu SMA untuk memenangi sebuah episode ditentukan oleh para juri. Pada musim pertama, penilaian dilakukan berbasis angka yang diberikan oleh para juri sehingga berhak menuju ke babak selanjutnya. Sementara, pada musim kedua juri memutuskan SMA yang gagal menuju babak selanjutnya tanpa menggunakan format nilai. Keterlibatan pemirsa di rumah dalam menentukan kelolosan peserta tidak diikutkan dalam acara ini.

Babak penyisihan adalah babak pertama yang dilalui setiap SMA dala "Pensi". Babak ini menentukan SMA-SMA terbaik yang akan melaju ke babak semifinal.
Mulai digunakan pada musim kedua, babak ini mempertemukan beberapa sekolah yang masih layak untuk kembali tampil di "Pensi". Babak ini pun menentukan satu tempat tambahan di semifinal.
SMA yang telah masuk ke babak semifinal akan kembali berkompetisi dengan SMA-SMA lain. Hanya satu SMA di setiap babak semifinal yang berhak menuju babak final.
Babak final hanya berlangsung sekali. Pemenang "Pensi" adalah SMA dengan nilai penampilan tertinggi di antara empat finalis dalam babak ini.



</doc>
<doc id="2055882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055882" title="Thanks To">
Thanks To

Thanks To adalah album mini berbahasa Korea dari band rock asal Korea Selatan F.T. Island, dirilis pada tanggal 23 September 2013 oleh FNC Entertainment. Beberapa lagu disusun oleh anggota band.


</doc>
<doc id="2055886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055886" title="Kim Min-jung">
Kim Min-jung

Kim Min-jung (; lahir 30 Juli 1982) adalah seorang aktris asal Korea Selatan.

Kim Min-jung memulai debut di bidang peran pada tahun 1988 ketika dia berumur enam tahun, pada episode Teater Terbaik MBC "Widow". Dia kemudian membintangi berbagai drama televisi sebagai salah satu pemeran anak yang paling diminati dan dipuji pada generasinya. Saat ia dewasa, ia akan menjadi salah satu dari beberapa aktor anak Korea yang berhasil dialihkan ke peran orang dewasa. Serial TV Kim yang lebih terkenal mencakup "Ireland", "Fashion 70's", "New Heart", "Strike Love", dan "The Thorn Birds". Ia juga pernah tampil dalam film seperti "Flying Boys", "Forbidden Quest", dan "The Scam".







</doc>
<doc id="2055895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055895" title="Ahmad al-Tijani">
Ahmad al-Tijani

Maulana Ahmad bin Muhammad Tijani al-Hassani (1735–1815), dalam bahasa arab: سيدي أحمد التجاني ("Sidi Ahmed Tijani"), adalah seorang penemu Tijaniyya Sufi. Al-Tijani lahir di Aïn Madhi, Aljazair dan meninggal di Fez, Maroko dalam usia 80.

Shaykh Tijani tinggal di Boussemghoun selama lima belas tahun. Pada tahun 1796, ia pergi ke Fez, membuat sebuah Tariqa yang sebenarnya.


Kitab biografinya juga ditulis dalam:




</doc>
<doc id="2055908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055908" title="4Minutes Left">
4Minutes Left

4Minutes Left adalah album studio berbahasa Korea pertama (kedua secara keseluruhan) dari grup vokal wanita Korea Selatan 4Minute. Album ini dirilis di Korea pada tanggal 5 April 2011.



</doc>
<doc id="2055910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055910" title="Senat Federal">
Senat Federal

Senat Federal () adalah dewan tinggi Kongres Nasional Brasil. Dibuat oleh Konstitusi Kekaisaran Brasil pertama pada 1824, kelompok tersebut awalnya sama dengan House of Lords di Britania Raya. Sejak Proklamasi Republik pada 1889, Senat Federal tersebut dijadikan seperti Senat Amerika Serikat.

Saat ini, Senat tersebut terdiri dari 81 kursi. Tiga Senator dari setiap 26 negara bagian dan tiga Senator dari Distrik Federal terpilih pada basis mayoritas untuk menjalani masa jabatan selama delapan tahun.

Presiden Senat Brasil saat ini adalah Renan Calheiros, dari Partai Gerakan Demokratik Brasil dari Alagoas. Ia terpilih pada awal 2013 untuk masa jabatan selama dua tahun.



</doc>
<doc id="2055916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055916" title="Hard to Love, How to Love">
Hard to Love, How to Love

Hard to Love, How to Love adalah album studio kedua (ketiga secara keseluruhan) oleh boy band asal Korea Selatan Beast. Album ini dirilis pada tanggal 19 Juli 2013 dengan lagu "Shadow (Geurimja)" sebagai lagu promosi. Seluruh album ini diproduksi oleh anggota Yong Jun-hyung, bersama dengan Kim Tae-joo. Dua lagu dari album, "Will You Be Okay?" and "I'm Sorry", dirilis sebagai singel digital sebagai pratinjau untuk album ini.



</doc>
<doc id="2055933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055933" title="Ryu Hyun-jin">
Ryu Hyun-jin

Hyun-jin Ryu (Hangul: 류현진; lahir 25 Maret 1987) adalah seorang pemain bisbol profesional asal Korea Selatan yang bermain untuk Los Angeles Dodgers dari Major League Baseball. Pada tahun 2013, setelah menghabiskan tujuh musim dengan Hanwha Eagles dari KBO League, Ryu menjadi pemain pertama dari KBO yang bergabung dalam tim MLB melalui sistem postingan. Ryu juga menjadi orang Korea Selatan pertama yang melayani sebagai pitcher awal pada permainan Major League Baseball pascamusim.



</doc>
<doc id="2055940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055940" title="Flower (album mini)">
Flower (album mini)

Flower adalah album debut solo penyanyi asal Korea Selatan Yong Jun-hyung, anggota dan rapper dari grup K-pop Beast. Album mini ini dirilis pada tanggal 13 Desember 2013.



</doc>
<doc id="2055943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055943" title="The First Collage">
The First Collage

The First Collage adalah album mini debut dan pertama penyanyi asal Korea Selatan Yang Yo-seob. Album ini dirilis pada tanggal 26 November 2012.



</doc>
<doc id="2055981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055981" title="Levin Öztunalı">
Levin Öztunalı

Levin Mete Öztunalı () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang bermain sebagai gelandang untuk Werder Bremen sebagai pinjaman dari Bayer Leverkusen.

Öztunali adalah cucu dari mantan pemain sepak bola internasional Jerman dan finalis Piala Dunia Uwe Seeler.



</doc>
<doc id="2056002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056002" title="Kongres Nasional Brasil">
Kongres Nasional Brasil

Kongres Nasional () adalah badan legislatif pemerintah federal Brasil. Tidak seperti Mahkamah Legislatif negara bagian dan Bilik Munisipal, Kongres tersebut merupakan bikameral, yang terdiri dari Senat Federal (dewan tinggi) dan Dewan Deputi (dewan rendah). Kongres tersebut bertemu setiap tahun di kursi Brasília-nya dari 2 Februari sampai 27 Juli dan dari 1 Agustus sampai 22 Desember.

Senat tersebut mewakili 26 negara bagian dan Distrik Federal. Setiap negara bagian dan Distrik Federal memiliki seorang [perwakilan dari tiga Senator, yang dipilih dari jumlah suara terbanyak untuk masa jabatan selama delapan tahun, memperbarui satu dari tiga atau dua dari tiga Senat (dan delegasi Negara-negara bagian dan Distrik Federal) mengambil tempat.

Bilik Deputi mewakili masyarakat setiap negara bagian, dan anggota-anggotanya terpilih untuk masa jabatan empa tahun oleh representasi proporsional.



</doc>
<doc id="2056003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056003" title="Boom (film)">
Boom (film)

Boom (Hindi: बूम) adalah sebuah film Bollywood yang dirilis pada 19 September 2003. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Jackie Shroff, Gulshan Grover, Padma Lakshmi, Madhu Sapre, Zeenat Aman dan Katrina Kaif. Film tersebut disutradarai oleh Kaizad Gustad dan diproduksi oleh istri Jackie Shroff, Ayesha Shroff. Film tersebut mengisahkan tentang keterlibatan dua mode dengan kejahatan bawah tanah.



</doc>
<doc id="2056018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056018" title="Darr">
Darr

Darr: A Violent Love Story (Hindi: डर, Urdu: ڈر‎, arti: "Takut") adalah film India bertema romantis thriller, disutradarai oleh Yash Chopra di bawah bendera Yash Raj Films diperankan oleh Sunny Deol, Juhi Chawla dan Shahrukh Khan sebagai pemeran utama.

Darr ini bercerita tentang Rahul (Shah Rukh Khan), yang tak mampu menggapai cinta Kiran (Juhi Chawla). Ia bahkan harus rela melihat gadis pujaannya menikah dengan pria lain. Kiran, yang begitu mencitai Sunil (Sunny Deol), kekasihnya yang berprofesi sebagai anggota pasukan khusus marinir. Tak heran, lantaran selain memiliki kepribadian yang baik, Sunil pun begitu handal dalam pekerjaannya. Lelaki itu bahkan sangat dekat dengan atasannya, Kapten Mehra(Dalip Tahil).Suatu ketika sejak kepulangan dari liburan di Simla, Kiran selalu dihantui teror oleh pengagum gelapnya. Awalnya ia menyangka kalau itu perbuatan iseng sang kekasih. Namun penilaian itu berubah tatkala telepon yang diterimanya mulai mengganggu kehidupan pribadi. Walhasil. Kiran jadi ketakutan setiap mendengar dering telepon di malam hari.Ketakutan-ketakutan Kiran awalnya tidak ditanggapi serius oleh Sunil. Ceritanya jadi lain saat ulang tahun sang kekasih. Pasalnya "sosok misterius" itu sudah berani memasuki rumah dan bahkan mendekati Kiran. Usut punya usut teror itu ternyata dilakukan oleh Rahul yang tergila-gila pada Kiran sejak di kampus dulu.

"Darr menjadi film terlaris ke tiga pada tahun 1993 setelah" "Aankhen" dan "Khalnayak".


</doc>
<doc id="2056031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056031" title="Katapang, Wanasalam, Lebak">
Katapang, Wanasalam, Lebak

Desa Katapang adalah desa hasil pemekaran dari desa Cilangkap pada waktu itu masih masuk Kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak Provinsi Jawa Barat atas dasar hasil musyawarah desa dan usulan dari semua lapisan masyarakat.
Berdasarkan usulan tersebut diatas, maka terbentuklah desa pemekaran tersebut, dan tertuang Nama Desa Katapang, di Desa Katapang terdapat perushaan daerah dan swasta yaitu PDAM Tirta Multatuli Cabang Wanasalam
, Balai Benih Ikan (BBI)

Desa Katapang memiliki Bendungan yang sangat luas dan indah, yaitu Bendungan Cikoncang, dan pada tahun 2019 akan di Wisata Bendungan Cikoncang berbagai mainan akan di siapkan oleh pemerintah desa.

Desa Katapang berbatasan dengan:

Koordinat 
Ketinggian -+ 43 Dpl.



LPMD, PKK, Posyandu, Karang Taruna, dan Ketua RW (3 RW), Ketua RT (14 RT)







</doc>
<doc id="2056050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056050" title="Sentimentalisme (sastra)">
Sentimentalisme (sastra)

Sentimentalisme adalah praktik yang menjadi sentimental, atau tendensi pada aksi atau reaksi dasar dari perasaan yang berlawanan dengan alasam. Sebagai mode sastra, sentimentalism telah menjadi aspek sastra dunia, dan merupakan pengaruh pada tradisi India, China, dan Vietnam. Sentimentalisme merujuk kepada varietas aspek dalam sastra, seperti puisi sentimental, novel sentimental, atau gerakan musik sentimentalis Jerman, Empfindsamkeit.

Sentimentalisme Eropa berkembang pada Abad Pencerahan, sebagian sebagai tanggapan terhadap sentimentalisme dalam filsafat. Di Inggris pada abad kedelapan belas, novel sentimental merupakan genre sastra utama.




</doc>
<doc id="2056080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056080" title="Osu!">
Osu!

osu! adalah permainan video ritme gratis berbasis musik yang dikembangkan oleh Dean Herbert. Awalnya hanya tersedia di Microsoft Windows saja, tapi juga telah merambah ke aplikasi OS X, iOS, Android, dan Windows Phone. osu! ditulis dalam Bahasa C# pada .NET Framework. Permainan ini hampir serupa dengan permainan musik lainnya termasuk Osu! Tatakae! Ouendan, Elite Beat Agents, Taiko no Tatsujin, beatmania IIDX, O2Jam, dan DJMax.

Pada osu! pemain harus menggunakan tetikus untuk menggeserkan kursor kearah detak dan mengklik detak tersebut sesuai irama yang ada pada lagu. Namun, selain dengan klik, pemain juga bisa menggunakan tombol pada keyboard (standarnya adalah Z dan X) sebagai penggantinya.

Terdapat 4 mode dalam permainan ini yaitu "Standard", "Taiko", "Catch The Beat" dan "Osu! Mania".

Tingkatan permainan dikenal sebagai "beatmap". Dalam setiap "beatmap", lagu akan memainkan elemen yang berbeda (hit circle, slider dan spinners) pada papan permainan. Pemain harus menggunakan perangkat penunjuk untuk memanipulasi elemen-elemen ini dalam waktu dan irama yang tepat berdasarkan lagu yang diputar dalam rangka untuk mendapatkan poin. Tetapi "beatmap" juga dapat ditambah dengan gambar dasar atau video, bahkan dengan alur cerita.

Perangkat yang paling populer adalah tetikus, tetapi pemain dapat menggunakan kombinasi perangkat lain untuk mempermudahnya seperti tablet grafik dan tombol keyboard.

Ada lima kesulitan standar yang ditetapkan melalui osu! seperti Easy, Normal, Hard, Insane, dan Expert (umumnya dikenal sebagai Another atau Extra). Ada juga Marathon tag yang berarti lagu ditandai dengan waktu lima menit, dan "TAG2/TAG3/TAG4" yang berarti lagu yang harus dimainkan oleh dua, tiga, atau empat orang dalam keadaan berputar. Pencipta konten, pembuat "beatmap" juga dapat memberikan nama mereka sendiri untuk kesulitan mereka.

Tujuan utama ketika bermain osu! hanya untuk mengenai semua lingkaran sambil menjaga bar kesehatan agar tetap diatas 0 hingga lagu selesai. Sedangkan untuk pemain yang berpengalaman biasanya memiliki tujuan yang lebih sulit, yaitu mendapatkan skor tinggi, kombo, maupun penghargaan.

Hit circle adalah lingkaran warna berangka yang memiliki garis luar serta mendekati lingkaran tersebut (Approach circle). Pada saat approach circle tepat pada lingkaran itulah pemain harus menekan hit circle tersebut.

Slider adalah gabungan dari dua hit circle yang dihubungkan oleh sebuah jalur. Pada slider saat approach circle mendekati hit circle pertama pemain harus menekan slider yang lalu ditahan dan digeser menuju hit circle selanjutnya melalui jalur yang ada.

Spinner adalah sebuah lingkaran yang besar yang menempati seluruh layar. Pada spinner pemain harus menekan dan memutarkan tetikusnya agar lingkaran itu berputar hingga ada tulisan Clear pada tengah lingkaran.

Jeuxvideo.com mengulas osu! dengan poin 18/20 pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="2056086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056086" title="PDP-Laban">
PDP-Laban

Partido Demokratiko Pilipino-Lakas ng Bayan (artinya "Partai Demokratik Filipina-Kekuatan Rakyat"), yang lebih umum dikenal sebagai PDP–Laban, adalah sebuah partai politik di Filipina.

Partai tersebut sekarang dikenal sebagai PDP–Laban adalah hasil penggabungan antara Partido Demokratiko Pilipino dan Lakas ng Bayan.

Partido Demokratiko Pilipino (PDP) dibentuk pada 1982 oleh Aquilino Pimentel, Jr. dan sekelompok pemprotes penentang pemerintahan otoritarian Ferdinand Marcos, Presiden Filipina ke-10. Para pemprotes tersebut meliputi pemimpin Kota Davao dan Kota Cagayan de Oro, seperti Zafiro L. Respicio, Rey Magno Teves, Cesar R. Ledesma, Samuel Oceña, Crispin Lanorias dan Morgs Cua.



</doc>
<doc id="2056089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056089" title="Alfredo d'Escragnolle Taunay">
Alfredo d'Escragnolle Taunay

Alfredo Maria Adriano d'Escragnolle Taunay, Visconde Taunay (22 Februari 1843 – 25 Januari 1899), adalah seorang penulis, musisi, profesor, teknisi militer, sejarawan, politikus, sosiolog dan bangsawan Prancis Brasil. Ia dikenal karena novel Regionalis "Inocência", yang dianggap menjadi penggerak utama Naturalisme di Brasil.

Ia adalah pengarang dari "A Retirada da Laguna" (1874; aslinya ditulis pada 1871 dalam bahasa Prancis dengan judul "Le retraite de Laguna"), sebuah catatan dari sebuah peristiwa dalam perang melawan Paraguay. Brasilianis Leslie Bethell menganggap karya tersebut sebagai "salah satu karya besar sastra tak tertandingi yang diproduksi oleh Perang Paraguay".

Ia mendirikan dan menduduki ketua ke-13 Akademi Sastra Brasil dari 1897 sampai kematiannya pada 1899.

Taunay lahir di Rio de Janeiro, pada 1843. Ayahnya adalah Félix Taunay, seorang pelukis, profesor dan kepala sekolah Escola Nacional de Belas Artes; ibunya, Gabriela Hermínia Robert d'Escragnolle Taunay, adalah salah satu saudari dari Gastão d'Escragnolle, Baron d'Escragnolle; dan kakeknya adalah pelukis Prancis terkenal Nicolas-Antoine Taunay. Tumbuh dalam lingkungan berbudaya, Taunay belajar Sastra dan Kemanusiaan di Colégio Pedro II, lulus pada 1858. Ia belajar Fisika dan Matematika di apa yang sekarang menjadi Academia Militar das Agulhas Negras.

Ia meninggal pada 1899, karena diabetes.








</doc>
<doc id="2056094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056094" title="Jerry Zaks">
Jerry Zaks

Jerry Zaks (kelahiran 7 September 1946) adalah seorang aktor dan sutradara televisi dan panggung Amerika kelahiran Jerman. Ia memenangkan Tony Award untuk Penyutradaraa Permainan Panggung Terbaik dan Drama Desk Award karena menyutradarai "The House of Blue Leaves", "Lend Me A Tenor", dan "Six Degrees of Separation" dan Tony Award untuk Penyutradaraan Musikal Terbaik dan Drama Desk Award untuk "Guys and Dolls".

Zaks lahir di Stuttgart, Jerman, putra dari korban selamat Holocaust, Lily (Gliksman) dan Sy Zaks, seorang tukang daging. Keluarganya beremigrasi ke Amerika Serikat pada 1948, pada akhirnya bermukim di Paterson, New Jersey. Ia lulus dari Dartmouth College dan meraih gelar Master of Fine Arts dari Smith College.



</doc>
<doc id="2056096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056096" title="Joaquim Manuel de Macedo">
Joaquim Manuel de Macedo

Joaquim Manuel de Macedo (24 Juni 1820 – 11 April 1882) adalah seorang novelis, dokter, guru, penyair, pengarang drama dan jurnalis Brasil, yang terkenal karena drama percintaan "A Moreninha".

Ia merupakan pelindung dari kursi ke-20 dari Akademi Sastra Brasil.

Joaquim Manuel de Macedo lahir di kota Itaboraí, pada 1820, dari pasangan Severino de Macedo Carvalho dan Benigna Catarina da Conceição. Ia lulus dalam bidang Pengobatan pada 1844, dan memulai praktiknya dalam tanah dalam Rio. Pada tahun yang sama, ia menerbitkan drama percintaan "A Moreninha". Pada 1849, ia mendirikan majalah "Guanabara", bersama dengan Manuel de Araújo Porto-Alegre dan Gonçalves Dias. Dalam majalah tersebut, beberapa bagian dari puisi panjangnya "A Nebulosa" diterbitkan.

Kembali ke Rio, ia meninggalkan dunia Pengobatan dan menjadi guru Sejarah dan Geografi di Colégio Pedro II. Ia sangat berhubungan dengan Keluarga Kekaisaran Brasil, sempat menjadi pembimbing untuk anak-anak Putri Isabel. Ia juga merupakan deputi provinsi dan deputi jenderal, dan anggota Institut Sejarah dan Geografi Brasil.

pada tahun-tahun terakhir hidupnya, ia terserang gangguan mental. Penyakit tersebut membuat kesehatannya memburuk dan berujung pada kematiannya pada 11 Mei 1882.

Ia menikah dengan Maria Catarina de Abreu Sodré, seorang sepupu dari penyair Álvares de Azevedo. Beberapa sejarah berkata bahwa karakter utama dari novel buatannya "A Moreninha" berdasarkan pada istrinya.











</doc>
<doc id="2056100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056100" title="Strongman Champions League">
Strongman Champions League

Strongman Champions League adalah kompetisi manusia terkuat yang digelar sepanjang tahun dan peraih juara SCL akan dilaksanakan pada akhir musim. Peserta termasuk beberapa atlet top dalam olahraga, termasuk Zydrunas Savickas, Krzysztof Radzikowski, Travis Ortmayer, Nick Best, Mikhail Koklyaev, Ervin Katona, Andrus Murumets, Laurence Shahlaei, Vytautas Lalas dan Terry Hollands.

Berawal dalam kemitraan erat dengan APPI, dengan cepat menegaskan kemerdekaannya dan telah bertindak sebagai kekuatan pemersatu dalam dunia atletik kekuatan, membawa bersama atlet dari APPI dengan orang-orang yang beranggota dengan sirkuit World's Strongest Man, dan memiliki kerjasama yang erat dengan peristiwa-peristiwa besar lainnya seperti Fortissimus.

Pada tahun 2012, SCL mulai mempromosikan kontes baru, Arnold Strongman Classic yang akan menjadi bagian dari musim tahunan SCL.

Strongman Champions League dikembangkan oleh Ilkka Kinnunen dan Marcel Mostert, promotor manusia kuat terlama, dengan kontes besar untuk kredit mereka di seluruh dunia, dan diluncurkan pada tahun 2008. Kinnunen & Mostert menggambarkan SCL sebagai "episode baru dalam manusia terkuat".

Seri lengkap dari 10-12 kompetisi, yang akan berlangsung di seluruh dunia, tetapi sebagian besar kompetisi akan diadakan di Eropa. Juara terbaik, wasit dan penyelenggara mereka akan menjadi jaminan kegembiraan baru yang segar dalam olahraga Strongman. Tempat kompetisi adalah yang terbaik yang dapat ditawarkan oleh masing-masing negara dan itu akan mencakup unsur tradisional negara itu sendiri. Serta mengutip bahwa semua poin akan terakumulasi untuk Pemenang Liga Juara pada akhir tahun, panitia juga secara eksplisit menyatakan bahwa "Aturan akan dilakukan secara resmi dan bahwa 3 besar akan ditempatkan langsung di Kejuaraan Dunia". Mostert juga mengatakan "Semua bersama-sama kita berpikir bahwa ini adalah platform sempurna dari kompetisi yang akan membawa pada Kejuaraan Dunia hebat lainnya.".

Dengan demikian, IFSA saling terkait erat pada awal liga. IFSA, bagaimanapun, berada dalam kesulitan keuangan yang dilaporkan mengerikan menjelang akhir tahun itu. Pada bulan Desember, Mostert menjauhkan liga dari badan pemerintahan yang sakit dan secara eksplisit mengatakan bahwa Strongman Champions League tidak ada hubungannya dengan IFSA. Dia mengatakan kepada IronMind "Kami memiliki logo kami sendiri, kami memiliki merek kami sendiri, kami melakukan kompetisi kami sendiri." Situsnya sendiri diluncurkan tak lama kemudian.

Penyelenggara liga awalnya melaporkan bahwa kompetisi Liga Juara akan disiarkan di televisi dan tersebar di seluruh dunia dan mereka merilis daftar tempat yang telah diatur sebelumnya. Dalam iklim ekonomi yang keras pada tahun 2008, liga tidak kebal terhadap dampaknya, dan liga memang harus membatalkan beberapa tempat, tetapi tidak seperti IFSA, sebagian besar kompetisi masih berlangsung. Pada tahun 2008, SCL memiliki 45 atlet papan atas yang bersaing, mewakili lebih dari 20 negara.

Pada tahun 2008 Paul Ohl menyatakan bahwa Strongman Champions League adalah satu dari tiga organisasi yang telah membuat kesepakatan dengan Fortissimus untuk menyatukan komunitas kekuatan dunia, yang lainnya adalah American Strongman Corporation, dan organisasi Aussiepower.

Dalam perjanjian tersebut, Fortissimus, kompetisi yang menganugerahkan gelar "Manusia Terkuat di Planet", menjamin bahwa pemenang gelar Manusia Terkuat di Amerika akan mendapatkan slot di Fortissimus dari tahun 2009, seperti juga pemenang gelar Manusia Terkuat Australia.

Kesepakatan dengan Strongman Champions League melangkah lebih jauh, menyatakan bahwa tiga atlet teratas akan menjamin tempat dan sebagai gantinya atlet top Kanada akan menjamin partisipasi terpilih di Liga Juara.

Ini kemudian berlanjut, menjamin SCL dengan lima atlet teratasnya akan memiliki tempat. Kesepakatan tersebut direkonstruksi kembali dalam sebuah pernyataan bersama dari Marcel Mostert dan Paul Ohl di awal tahun 2009.

Program tahun 2009 direncanakan dengan sepuluh kontes utama sesuai jadwal. Selain itu, kontes pengumpan diperkenalkan, satu terjadi di Spanyol pada bulan Desember 2008 dan sebuah acara lebih lanjut di Jerman disebut FIBO Strongman Classic pada bulan April 2009. Dua atlet terbaik dari edisi FIBO Classic 2009 ini dijamin masuk ke Liga Juara, dan dipostulasikan bahwa acara Jerman ini akan dipromosikan menjadi status SCL penuh pada tahun 2010.

Strongman Champions League yang penting membuat kemajuan lebih jauh dalam bertindak sebagai bagian fundamental dari gerakan pemersatu untuk atletik kekuatan dunia dengan membuat rencana untuk membantu atletnya mengikuti kontes World's Strongest Man 2009. Mostert menyatakan bahwa "5 besar atlet SCL akan memiliki tempat di tur Giants Live untuk kualifikasi di World's Strongest Man (WSM) 2009". Selain itu, ia juga menyatakan bahwa kartu liar untuk WSM akan mencakup atlet SCL. Dia melanjutkan dengan mengatakan bahwa "Akhirnya kami membuat semua kemungkinan lagi bahwa semua atlet memiliki kesempatan untuk memenuhi syarat untuk WSM, yang menurut saya WSM akan memiliki bidang terkuat yang pernah ada dalam sejarahnya!". Dia kemudian berterima kasih kepada TWI/IMG dan Giants Live atas peran mereka dalam membuat kemungkinan ini. Ini menjadi terobosan karena beberapa tahun sebelum ini, para atlet dibawah IFSA telah dilarang oleh federasi untuk memasuki WSM (karena IFSA tidak disukai TWI). Demikian juga, para atlet yang diundang untuk berpartisipasi dalam WSM tidak diundang untuk berpartisipasi dalam acara IFSA. Beberapa kompetisi menjembatani perpecahan, seperti Arnold Strongman Classic dan yang baru-baru ini adalah Fortissimus, tetapi tidak memiliki sejarah atau gravitas, atau daya tarik populer dari Manusia Terkuat Dunia yang ikonik. Atlet IFSA, dengan runtuhnya keuangan IFSA, hampir semua berkompetisi di SCL dari tahun 2008. Kesepakatan ini, bersamaan dengan kesepakatan Fortissimus sebelumnya, menyatukan orang kuat dengan cara yang tidak seperti itu sejak 2004.

Musim 2009 dimulai dengan tepat pada tanggal 9 Mei, dengan Strongman Champions League Serbia. Finlandia menyusul pada tanggal 16 Mei, dengan Slowakia dan Belanda pada bulan Juni.


</doc>
<doc id="2056127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056127" title="Tamsil Gustari Malik">
Tamsil Gustari Malik

Marsekal Muda TNI Tamsil Gustari Malik, S.E. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 19 Maret 2019 mengemban amanat sebagai Asisten Pengamanan Kasau.

Tamsil, merupakan alumnus Akademi Angkatan Udara (AAU) 1987. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Panglima Komando Operasi Angkatan Udara III.



</doc>
<doc id="2056133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056133" title="Jemi Trisonjaya">
Jemi Trisonjaya

Marsekal Pertama TNI Jemi Trisonjaya, "M.Tr (Han)" () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 19 Maret 2019 mengemban amanat sebagai Wakil Komandan Sekolah Staf dan Komando Angkatan Udara.

Jemi, merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1989 dan menjadi pilot pesawat tempur A-4 Skyhawk. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kadisopslatau.



</doc>
<doc id="2056145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056145" title="Corey Haim">
Corey Haim

Corey Ian Haim () adalah seorang aktor asal Kanada. dia terkenal dengan perannya anak muda diEra 80an di film "Lucas", "Silver Bullet", "Murphy's Romance", "License to Drive", "Dream a Little Dream", dan "Snowboard Academy". Dia pada tanggal 10 Maret 2010 dia meninggal karena penyakit dideritanya Radang paru-paru.

^ Jump up to: a b Rapkin, Mickey (July 29, 2007). "Double Shot of Reality". The New York Times. Retrieved April 8, 2007.
^ Jump up to: a b c d Duke, Alan (March 10, 2010). "'Lost Boys' star Corey Haim dies at 38". CNN. Retrieved March 18, 2010.
^ Jump up to: a b c d e f g h Montgomery, James (March 10, 2010). "Corey Haim's Life Mirrored Pop Culture". MTV. Retrieved March 24, 2010.
^ Jump up to: a b c d e f g h "Here's what happened to Corey Haim". The Sun (London). May 22, 2007. Retrieved July 30, 2007.[dead link]
^ Jump up to: a b Roberts, Soraya (March 11, 2010). "Corey Haim death: Signs of decline were etched on doomed star's face". New York Daily News. Retrieved March 11, 2010. Cite error: Invalid<ref> tag; name "Corey_Haim_death:_Signs_of_decline_were_etched_on_doomed_star.27s_face" defined multiple times with different content (see the help page).
^ Jump up to: a b c Bachelor, Blane; Oliver Jones (March 11, 2010). "In His Own Words: Corey Haim Called Himself a 'Chronic Relapser'". People. Retrieved March 11, 2010.
^ Jump up to: a b WInton, Richard (May 5, 2010). "Autopsy finds child actor Corey Haim died of pneumonia". Los Angeles Times. Retrieved August 1, 2011.
Jump up ^ Jablon, Robert (July 4, 2010). "Corey Haim Cause of Death: Pneumonia Complications, Not Drugs". Huffington Post. Retrieved July 31, 2011.
^ Jump up to: a b c d Zekas, Rick (October 15, 1985). "North York kid sees his future in Hollywood". The Toronto Star. Retrieved March 10, 2010.
^ Jump up to: a b c d e f g h Vallance, Tom (March 13, 2010). "Obituary: Corey Haim: Actor best known for his role in 'The Lost Boys'". The Independent (London). Retrieved April 16, 2010.
^ Jump up to: a b Arsenio Hall, Corey Haim (March 1989). "The Arsenio Hall Show". 4:27 minutes in. Paramount Television. It's really not substantial advice I guess, because I was, like, loaded while giving the advice. Missing or empty |series= (help)
^ Jump up to: a b Schnurmacher, Thomas (November 10, 1984). "Funny boy gets a film break". The Montreal Gazette. p. 36. Retrieved March 10, 2010. His parents Bernie and Judy Haim are preparing for a February bar mitzvah.
^ Jump up to: a b c d e Mandi Bierly (July 13, 2007). "The Found Boys". Entertainment Weekly. Retrieved March 10, 2010.
^ Jump up to: a b DeMara, Bruce (August 3, 2008). "Haim goes home and plans his comeback". The Star (Toronto). Retrieved June 8, 2010.
^ Jump up to: a b c d e Gilbey, Ryan (March 11, 2010). "Corey Haim Obituary". The Guardian (London). Retrieved March 22, 2010. Cite error: Invalid<ref> tag; name "Corey_Haim_Obituary" defined multiple times with different content (see the help page).
Jump up ^ "Corey Haim: Biography". Coreyhaim.us. December 23, 1971. Retrieved March 12, 2010.
^ Jump up to: a b c Slotek, Jim (March 10, 2010). "Haim Became A Punchline". Toronto Sun. Retrieved March 23, 2010.
^ Jump up to: a b Wigler, Josh (March 10, 2010). "Corey Haim: A Timeline Of The Late Actor's Career". MTV. Retrieved March 10, 2010.
^ Jump up to: a b c d Rock, Cabral (March 2, 2000). "From Lost to Lucky: Corey Haim makes a comeback". The Carillon. Retrieved June 7, 2010.
^ Jump up to: a b c d e f g h i j k Rottenberg, Josh (March 19, 2010). "Corey Haim: Why the death of the former child star is a sad cautionary tale". Entertainment Weekly. Retrieved April 7, 2010.
^ Jump up to: a b c d e Buckman, Adam (October 17, 2001). "The Lost Boy Grows Up: Child Star Stays Drunk". New York Post. Retrieved April 15, 2010.
Jump up ^ Corey Haim (29 September 2007). "The Two Coreys: Biography". 2:24 minutes in. A&E. Missing or empty |series= (help)
^ Jump up to: a b c d Sanello, Frank (October 3, 1987). "Actor Corey Haim is no Lost Boy". Ocala Star-Banner. Retrieved June 8, 2010.
Jump up ^ Canby, Vincent (October 11, 1985). "Screen: Silver Bullet". New York Times. Retrieved April 16, 2010.
^ Jump up to: a b c Maria Shriver, Corey Haim, Kerri Green (March 1986). "CBS Morning News". 2:39 minutes in. CBS. Shriver: You say you've already had a first love, did you draw on that experience in the film? Haim: Actually, in real life, I did actually fall in love with this young lady here (gestures to Green)... we were in an elevator, and I asked her to go out with me, I thought she was eleven. So what we see on-screen really happened... Missing or empty |series= (help)
^ Jump up to: a b c d e f g Larry King (July 20, 2007). "Larry King Live: Corey Feldman & Corey Haim: Reunited". CNN. Retrieved March 19, 2010. Cite error: Invalid<ref> tag; name "Larry_King_Live:_Corey_Feldman_.26_Corey_Haim:_Reunited" defined multiple times with different content (see the help page).
Jump up ^ Ebert, Roger (March 28, 1986). "Lucas". Chicago Sun-Times. Retrieved July 30, 2007.
^ Jump up to: a b c d e Tim Allis, Michael Alexander (August 8, 1988). "Behind the Wheel of License to Drive, Fast Starter Corey Haim Guns His Biggest Star Vehicle to Date". People. Retrieved March 23, 2010. Cite error: Invalid<ref> tag; name "Behind_the_Wheel_of_License_to_Drive.2C_Fast_Starter_Corey_Haim_Guns_His_Biggest_Star_Vehicle_to_Date" defined multiple times with different content (see the help page). Cite error: Invalid<ref> tag; name "Behind_the_Wheel_of_License_to_Drive.2C_Fast_Starter_Corey_Haim_Guns_His_Biggest_Star_Vehicle_to_Date" defined multiple times with different content (see the help page). Cite error: Invalid<ref> tag; name "Behind_the_Wheel_of_License_to_Drive.2C_Fast_Starter_Corey_Haim_Guns_His_Biggest_Star_Vehicle_to_Date" defined multiple times with different content (see the help page).
^ Jump up to: a b c Menounos, Maria (March 10, 2010). "Nicole Eggert Remembers Corey Haim: 'We Loved Each Other So Dearly'". NBC. Retrieved March 19, 2010.
^ Jump up to: a b c d e f Josh Winning (March 8, 2010). "The Story Behind The Lost Boys". Total Film. Retrieved March 19, 2010. Cite error: Invalid<ref> tag; name "The_Story_Behind_The_Lost_Boys" defined multiple times with different content (see the help page).
Jump up ^ Ward, Kate (March 15, 2010). "Feldman Remembers Corey Haim: 'I Loved Him'". Entertainment Weekly. Retrieved March 27, 2010.
Jump up ^ "The Lost Boys". Rotten Tomatoes. Retrieved March 12, 2010.
^ Jump up to: a b McCabe, Joanne (March 10, 2010). "Lost Boys star Corey Haim: 10 things you didn't know about Victoria Beckham's one-time beau". Metro. Retrieved March 19, 2010.
^ Jump up to: a b Irin Carmon (March 11, 2010). "Dating Corey Haim: My First Major Heartbreak". Jezebel. Retrieved March 18, 2010.
^ Jump up to: a b c Bierly, Mandy (April 25, 2005). "Q&A with License to Drive star Corey Haim — The former teen star tells EW about his trademark smirk and staying in touch with Corey Feldman". Entertainment Weekly. Retrieved March 22, 2010.
Jump up ^ Cheney, Jen (March 16, 2010). "Paying Tribute To Corey Haim". Washington Post. Retrieved March 23, 2010.
^ Jump up to: a b Tsetsi, Kristen (March 13, 2010). "Corey Haim's Death and the Loss of Innocence". Pop Eater. Retrieved March 22, 2010.
Jump up ^ "License to Drive". Rotten Tomatoes. Retrieved June 16, 2010.
^ Jump up to: a b "Rewind: Dream A Little Dream". Fast Rewind. Retrieved March 26, 2010.
^ Jump up to: a b Bierly, Mandi (March 12, 2010). "Seth Green Remembers Corey Haim: 'Never debate about his talent'". Entertainment Weekly. Retrieved March 29, 2010.
^ Jump up to: a b "Haim dreams of drug-free life". Wilmington Daily Star. March 23, 1989. Retrieved June 16, 2010.
^ Jump up to: a b Beck, Marilyn (March 20, 1989). "Corey Haim free from drugs for past month". Anchorage Daily News. Retrieved June 16, 2010.
Jump up ^ Blockhead Rod, Corey Haim, G Tom Mac (1 July 2009). "BlogTalkRadio: Corey Haim and G Tom Mac". 72:93 minutes in. BlogTalkRadio. Missing or empty |series= (help)
^ Jump up to: a b Wajgensberg, Debbie (November 24, 2005). "Whatever happened to...teen hottie Corey Haim?". The Gazette. Retrieved March 26, 2010.
Jump up ^ "X-E – The Corey Haim Video Diary Is The Worst Movie Ever". X-entertainment.com. Retrieved July 21, 2012.
Jump up ^ Shoard, Catherine (March 10, 2010). "Corey Haim A Career In Clips". The Guardian (London). Retrieved March 18, 2010.
^ Jump up to: a b Montgomery, James (March 10, 2010). "Obituary – Corey Haim: actor who starred in The Lost Boys". The Times (London). Retrieved March 27, 2010.
^ Jump up to: a b c Phillips, Julia (1991). You'll Never Eat Lunch in This Town Again. New York: Random House. ISBN 0-394-57574-1. p 618 et seq.
^ Jump up to: a b c d Ruth Ryon (December 20, 1992). "Teen Heartthrob Corey Haim Buys Into $1.35 Million Home". Los Angeles Times. Retrieved April 21, 2010.
Jump up ^ Izkoff, Dave (March 11, 2010). "Corey Haim, Actor, Dies at 38". The New York Times. Retrieved March 27, 2010.
^ Jump up to: a b c "Larry King Live Transcript: Remembering Corey Haim". CNN. March 10, 2010. Retrieved March 17, 2010.
^ Jump up to: a b c d Mark Ames (August 10, 1998). "Feature Story: Michael Bass". The eXile. Retrieved April 21, 2010.
^ Jump up to: a b "Toy Gun Gets Haim Arrested". The Times. February 2, 1993. Retrieved April 8, 2010.
Jump up ^ "Corey Haim: You Give Me Everything". London: Discogs.com. Retrieved November 27, 2010.
Jump up ^ Kugel, Allison (June 16, 2008). "Corey Feldman on Befriending Pink Floyd, Lost Boys: The Tribe, and Surviving Corey Haim". PR.com. Retrieved July 20, 2010.
Jump up ^ "Corey Haim Biography". Film Reference. Retrieved April 7, 2010.
^ Jump up to: a b c d Parker, Lu (March 15, 2010). "Corey Feldman Says He Won't Attend Corey Haim's Funeral". The Los Angeles Times. Retrieved March 22, 2010.
^ Jump up to: a b Hays, Matthew (July 15, 1999). "Corey! Corey! Corey!". Montreal Mirror. Retrieved February 25, 2011.
Jump up ^ "Universal Groove Starring Lost Boy Corey Haim Releasing". 1888PressRelease.com. March 8, 2007. Retrieved February 25, 2011.
^ Jump up to: a b c "Corey Haim in coma after drug overdose". Cinema.com. September 23, 2001. Retrieved April 20, 2010.
Jump up ^ Ryan, Joal. "Remembering Corey Haim: From Lucas to Lost Boy". E! Online. Retrieved March 19, 2010.
Jump up ^ "Holy Molar! Corey Haim Is Selling His Teeth". NCBuy.Com. November 5, 2001. Retrieved March 19, 2010.
Jump up ^ Van Susteren, Greta (October 29, 2009). "Paying Homage to the King". Fox News. Retrieved February 25, 2011.
Jump up ^ Kugel, Allison. "Corey Feldman on Corey Haim's death: I don't think it was suicide". ET Online. Archived from the original on August 19, 2010. Retrieved July 19, 2010.
Jump up ^ "About the Two Coreys". A&E Network. June 6, 2008. Retrieved March 12, 2010.
Jump up ^ Mandi Bierly (July 10, 2007). "Remembering Corey Haim". Entertainment Weekly. Retrieved March 29, 2010.
^ Jump up to: a b c d Jones, Oliver (July 4, 2010). "The Lost Boys: Best Friends for Years, They Can't Stand Each Other Now. How Drugs and Dark Secrets Are Ripping Apart the Coreys". People. Retrieved June 7, 2010.
Jump up ^ "'Lost Boys' Corey Haim Found Dead". KTLA. March 15, 2010. Retrieved March 10, 2010.
Jump up ^ Gliatto, Tom (March 10, 2010). "INSIDE STORY: Corey Haim's Slide from Lost Boy to Truly Lost". People. Retrieved March 10, 2010.
^ Jump up to: a b c Coyne, Katie (August 1, 2008). "Former Teen Stars Confront Corey Haim About Drug Use". People. Retrieved March 23, 2010.
Jump up ^ "Crashing Cars And Flushing Drugs: The Two Coreys Season Finale". Defamer. August 10, 2008. Retrieved March 23, 2010.
Jump up ^ "Actor Corey Haim dies at age 38". MSNBC. March 10, 2010. Retrieved March 10, 2010.
Jump up ^ "Lost Boys 3 with More Coreys Action". Ugo.com. August 11, 2008.
Jump up ^ Morris, Clint (August 3, 2008). "Early Lost Boys 3 Talk".
Jump up ^ "Lost Boys Threequel on the way, Corey Feldman to Return". MTV. March 18, 2009.
^ Jump up to: a b c d "Corey Haim's 'Lost' Reality Series". BlogTalkRadio. March 16, 2009.
^ Jump up to: a b Malkin, Mark (March 18, 2009). "Corey Haim Found "Bliss" Trying to Launch Music Career". E! Online.
Jump up ^ Burch, Jacob (March 18, 2010). "Exclusive: Corey Haim talks about his final movie". OnTheRedCarpet.com. Retrieved March 18, 2010.
^ Jump up to: a b c d e Carroll, Larry (March 11, 2010). "Corey Haim's Final Films Reveal Late Actor's Comeback Plans". MTV. Retrieved April 15, 2010.
Jump up ^ Jardine, Aloma (February 15, 2010). "It's Lights! Camera! Action! in N.B.". Times & Transcript. Retrieved April 19, 2010.
Jump up ^ "Global Universal Wraps Filming on American Sunset". World Stock Wire. July 18, 2009. Retrieved April 19, 2010.
^ Jump up to: a b c d Bachelor, Blane (March 11, 2010). "Corey Haim Died Broke and Alone..". People. Retrieved March 11, 2010.
^ Jump up to: a b c "Transcript of The Joy Behar Show: Interview With Corey Haim's Agent". CNN. March 17, 2010. Retrieved March 29, 2010.
^ Jump up to: a b "Corey Haim's Behaviour Worried Castmates on his Last Film". Us Weekly. March 12, 2010. Retrieved April 15, 2010.
Jump up ^ "Alyssa Milano on Ex Corey Haim's Death: "RIP Sweet Boy"". Us Weekly. March 10, 2010. Retrieved March 19, 2010.
Jump up ^ Behar, Joy (March 10, 2010). "Alyssa Milano: We tried to get Haim help". CNN. Retrieved April 15, 2011.
Jump up ^ Sieczkowski, Cavan (October 21, 2013). "Corey Feldman Details Horrific Sexual Abuse In New Memoir". Huffington Post.
Jump up ^ http://nypost.com/2013/10/19/the-childhood-hell-of-the-lost-boys/
Jump up ^ http://guardianlv.com/2013/10/child-stars-and-pedophiles-an-epidemic-in-hollywood/
Jump up ^ http://www.kennethinthe212.com/2015/11/charlie-sheen-has-gay-sex-report.html
Jump up ^ "Victoria Beckham's shock over drug death of former love Corey Haim". Daily Mail. March 11, 2010.
Jump up ^ "Victoria Beckham To Corey Haim: 'You Never Touched My Raspberry'". E!. September 2007.
Jump up ^ "EXCLUSIVE INTERVIEW: Corey Haim Once Donated All His Cash To Animal Shelter". Radar Online. March 15, 2010.
Jump up ^ "Corey Haim dead at 38". talktalk.co.uk. March 10, 2010.
Jump up ^ "Haim is engaged". Contactmusic.com. Retrieved July 21, 2012.
^ Jump up to: a b "CNN Transcript: Issues With Jane Velez-Mitchell". CNN. March 11, 2010. Retrieved March 18, 2010.
Jump up ^ "Corey Haim was caring for sick mother". MSN.com. March 11, 2010. Archived from the original on July 14, 2011. Retrieved March 23, 2010.
Jump up ^ Hall, Katy (March 11, 2010). "Corey Haim's Pills: Vicodin, Valium, Haloperidol & More". The Huffington Post. Retrieved April 21, 2010.
Jump up ^ McCarthy, Kate; Michael Gammon; Dan Harris (March 11, 2010). "Corey Haim's Reported Cause of Death: Pulmonary Congestion". ABC News. Retrieved March 18, 2010.
Jump up ^ "Haim used 'doctor-shopping' to obtain 553 prescription pills before his death". The Telegraph (London). April 6, 2010. Retrieved April 6, 2010.
^ Jump up to: a b McConnell, Donna (March 10, 2010). "Corey was a good boy. He was helping me through cancer. Corey Haim's mother pays tribute to her son". Daily Mail (London).
Jump up ^ Orloff, Brian (March 11, 2010). "Mom: Autopsy Finds Corey Haim Suffered Pulmonary Congestion". People. Retrieved March 11, 2010.
^ Jump up to: a b "Corey Haim's Personal Items Being Sold on Ebay". Los Angeles Times. March 13, 2010. Retrieved April 21, 2010.
^ Jump up to: a b c d e Winton, Richard (April 6, 2010). "Corey Haim obtained 553 pills before he died". The Los Angeles Times. Retrieved April 21, 2010.
Jump up ^ Dumenco, Simon (March 12, 2010). "Chuck Norris, Lady Gaga and Justin Bieber Walk Into A Bar..". Advertising Age. Retrieved January 18, 2011.
Jump up ^ Duncan, Amy (March 17, 2010). "Corey Haim Is Buried As Mum's Frantic 911 Call Is Leaked On Net". Metro UK. Retrieved March 22, 2010.
Jump up ^ Courtney Hazlett (reporter) (March 10, 2010). Scoop: Corey Feldman discusses Corey Haim (Flash Video). MSNBC. Retrieved March 11, 2010.
Jump up ^ "Corey Feldman Claims Pedophilia in Hollywood, Part 4: Actor claims he was "surrounded" by pedophilia as a child star". Nightline. 06:41 08/10/2011. Check date values in: |date= (help)
Jump up ^ Duke, Alan (March 17, 2010). "Arrest linked to Corey Haim death". CNN. Retrieved March 17, 2010.
Jump up ^ Isola, Laurie (March 25, 2010). "Multiple doctors subpoenaed in Corey Haim drug ring controversy". San Francisco Chronicle. Retrieved March 26, 2010.
Jump up ^ "Corey Haim funeral not city-funded: Toronto". CBC News. March 15, 2010. Archived from the original on March 18, 2010. Retrieved March 22, 2010.
Jump up ^ "Corey Haim's Family Asking Fans To Pay For Funeral". Us Weekly. March 12, 2010. Retrieved April 15, 2010.
Jump up ^ Triggs, Charlotte (March 14, 2010). "Mom: Corey Haim's Funeral Will Be Paid for by City of Toronto". People. Retrieved March 23, 2010.
Jump up ^ English, Whitney (April 12, 2010). "Trouble with Corey Haim Funeral Fund?". E!. Retrieved April 15, 2010.
Jump up ^ "Arrest made in death of actor Haim". Inside Toronto. March 17, 2010.
Jump up ^ Nguyen, Linda (March 17, 2010). "Fans, family mourn star at private funeral". National Post. Archived from the original on June 13, 2011. Retrieved March 23, 2010.
^ Jump up to: a b Sunshine, Fannie (March 16, 2010). "Actor Corey Haim laid to rest". Inside Toronto. Retrieved March 23, 2010.
Jump up ^ Ebright, Olsen (March 16, 2010). "Corey Feldman Writes "Open Letter to Corey Haim"". NBC LA. Retrieved March 19, 2010.
Jump up ^ Feldman, Corey (March 16, 2010). "A Letter For The Grave". Corey Feldman Wordpress. Retrieved March 19, 2010.
Jump up ^ "Actor Corey Haim laid to rest". Jewish Journal. March 17, 2010. Retrieved August 24, 2010. |first1= missing |last1= in Authors list (help)
Jump up ^ "Corey Haim died of pneumonia complications, coroner rules". New York Post. May 4, 2010. Retrieved May 5, 2010.
Jump up ^ Winton, Richard (May 4, 2010). "Despite speculation, Corey Haim's death wasn't drug-related, coroner rules". Los Angeles Times. Retrieved May 4, 2010.
Jump up ^ Brooks, Xan (February 28, 2011). "Hollywood snubs Corey Haim at Oscars". The Guardian (London). Retrieved February 28, 2011.
Jump up ^ Preston, Michael (February 28, 2011). "Corey Haim Snubbed in Oscars' Memorial Tribute". NBC. Retrieved February 28, 2011.
Jump up ^ Dillon, Raquel (February 28, 2011). "The Oscars Snub Corey Haim and others". Toronto Star. Retrieved February 28, 2011.
Jump up ^ "Corey Haim Snubbed at Oscars In Memoriam Tribute". Us Weekly. February 28, 2011. Retrieved February 28, 2011.
Jump up ^ Semigran, Aly (April 11, 2011). "Corey Haim remembered at premiere of his final film, 'Decisions'". Entertainment Weekly.



</doc>
<doc id="2056163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056163" title="Ruggeru III dari Puglia">
Ruggeru III dari Puglia

Ruggeru III (1118 – 2 atau 12 Mei 1148) merupakan adipati Puglia dari tahun 1135. Ia merupakan putra sulung Raja Ruggeru II dari Sisilia dan Elvira.

Ruggeru muncul pertama kalinya di dalam kronik Melfi pada tahun 1129, yang bersama-sama dengan ayahanda dan adik laki-lakinya Tancredi yang setia dari para baron semenanjung yang memberontak. Setelah penobatannya sebagai adipati Puglia pada tahun 1135, dimana ia diduga di bawah pengawasan atau perwalian Robert dari Selby, ia ambil bagian di dalam kampanye ayahanda mereka, membedakan dirinya di dalam kampanye-kampanye pada tahun 1137 melawan Rainulfo dari Alife, yang telah dilantik oleh Paus Innosensius II dan Lothar II, Kaisar Romawi Suci sebagai saingan adipati Puglia. Keterlibatan utama pertamanya adalah Perang Rignano pada tanggal 30 Oktober; suatu pertempuran dimana prajurit yang lebih berpengalaman seperti ayahandanya melarikan diri dan beberapa seperti Adipati Sergio VII dari Napoli, meninggal. Keberanian Ruggeru dan sukses serangan pertamanya di Rignano memadatkan reputasi bela diri awalnya.

Setelah kematian Rainulfo (1139), Puglia diamankan, namun Innosensius dan Pangeran Roberto II dari Capua yang dipecat mulai berbaris ke ibu kota nominal sang pangeran. Di Galluccio, Ruggeru menyergap pasukan kepausan dengan hanya seribu orang pasukan dan menangkap paus dan rombongannya. Tiga hari kemudian, pada tanggal 25 Juli di Mignano, Innosensius memastikan Ruggero tua sebagai raja, yang muda sebagai adipati, dan putra ketiga, Alfonso, sebagai Pangeran Capua—dengan resmi memutuskan Robert dari dukungannya. Berikutnya, Adipati Ruggeru mengambil kota Napoli menjadi miliknya dan membuat bagian integral kerajaan, dan mengakhiri pemerintahan republik yang berlanjut semenjak kematian Sergio.

Pada tahun 1140, setelah pengumuman dari raja-raja Assise dari Ariano, "Ducat" pertama yang dicetak dengan patung adipati muda dengan baju perang disamping ayahandanya, dengan tangan mereka di atas Salib. "Ducat" itu dinamakan seperti provinsi Puglia. Ruggeru dan Alfonso, putra kedua Tancredi yang meninggal, kemudian pindah ke Abruzzi untuk menjarah wilayah kepausan. Pada saat itu, di akhir tahun 1140, calon mempelai Ruggeru, Isabella, tiba dari istana ayahandanya, Thibaut II dari Champagne. Permaisuri Ruggeru yang paling terkenal adalah kekasihnya, Emma, putri Accardo II dari Lecce, dengan siapa ia memiliki dua orang anak haram,

Pada tahun yang sama (1140), Richard III dari Gaeta meninggal dan wilayahnya diserahkan kepada Ruggeru.

Pada tahun 1148, ketika ia berusia hampir tiga puluh tahun, Adipati Ruggeru meninggal. Sebab kematian dan lokasinya tidak diketahui. Ruggero dimakamkan di dalam kapel Santa Maria Magdalena di samping Katedral Palermo tua. Ia kemudian dipindahkan ke kapel eponymous sekarang di barak San Giacomo. Ahli warisnya dan juga saudara satu-satunya yang masih hidup, Guglielmo, kemudian raja.



</doc>
<doc id="2056178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056178" title="Mata uang cadangan">
Mata uang cadangan

Mata uang cadangan (atau mata uang jangkar) adalah mata uang yang dipegang dalam jumlah besar oleh pemerintah atau lembaga sebagai bagian dari cadangan devisanya. Mata uang cadangan sering digunakan dalam transaksi internasional dan dianggap mata uang keras atau mata uang penjamin. Orang-orang yang tinggal di negara penerbit mata uang cadangan dapat membeli barang impor dan meminjam lintas perbatasan dengan harga lebih murah daripada negara lain karena mereka tidak perlu menukarkan mata uangnya.

Pada akhir abad ke-20, dolar Amerika Serikat diakui sebagai mata uang cadangan terkuat di dunia. Permintaan dolar memungkinkan pemerintah dan rakyat Amerika Serikat meminjam dengan nilai yang lebih rendah dan menguntungkan mereka sebesar $100 miliar setiap tahunnya. Namun demikian, seiring meningkatnya nilai mata uang, status dolar A.S. sebagai mata uang cadangan mengancam para eksportir Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2056193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056193" title="God's Not Dead 2">
God's Not Dead 2

God's Not Dead 2 ("Allah Tidak Mati 2") adalah sebuah film drama Kristen yang ditayangkan pada tahun 2016 disutradarai oleh Harold Cronk. Film ini dibintangi oleh Melissa Joan Hart, Jesse Metcalfe, David A. R. White, Hayley Orrantia, dan Sadie Robertson. Merupakan sekuel dari film "God's Not Dead" (2014). Film ini berfokus pada seorang guru sekolah menengah atas yang diajukan ke pengadilan dengan risiko kehilangan kariernya, karena menjawab pertanyaan seorang murid mengenai Yesus.

"God's Not Dead 2" dirilis pada tanggal 1 April 2016. Merupakan film terakhir bagi Fred Dalton Thompson, yang meninggal pada bulan November 2015. Film ini cukup sukses, dengan pendapatan kotor $24 juta dari anggaran sebesar $5 juta, sekitar sepertiga pendapatan kotor film pendahulunya. Sekuel berikutnya, berjudul "", dirilis pada tanggal 30 Maret 2018.

Seorang guru SMA yang mengajar "Sejarah Dunia" (Melissa Joan Hart) menjawab pertanyaan salah seorang muridnya (Hayley Orrantia) yang menyangkut nama "Yesus", dan karena itu ia diajukan ke pengadilan yang dapat menghancurkan kariernya.

Pembuatan film berlokasi di sekitar Little Rock, Arkansas, termasuk gedung pengadilan Pulaski County, dekat Hillcrest, Arkansas, dan di Saline County.

Pada bulan Juli 2015 diumumkan bahwa produksi "God's Not Dead 2" mendekati penyelesaian.

Baik band "The Newsboys" dan bekas gubernur Arkansas, Mike Huckabee, muncul sebagai cameo. Apologet Kristen dan penulis, Lee Strobel dan J. Warner Wallace, muncul sebagai saksi dalam pengadilan. Tokoh personalitas televisi lokal NBC, KARK-TV, yaitu Mallory Brooks dan Victoria Price muncul sebagai reporter.

Sehari sebelum , kandidat presiden Mike Huckabee (yang muncul dalam salah satu adegan film ini) menawarkan penayangan awal film ini secara cuma-cuma.

Pada malam minggu perdana, film ini mendapat pemasukan kotor $7,6 juta (masih di bawah film pertama yang mendapatkan $8,6 juta pada pembukaannya), mencapai peringkat ke-4 box office di belakang "" ($51,3 juta), "Zootopia" ($19,3 juta) dan "My Big Fat Greek Wedding 2" ($11,2 juta). Sampai Desember 2017, film ini telah memperoleh pendapatan kotor melebihi $20,8 juta di dalam negeri dan lebih dari $1,4 juta di Brazil.

Pada , para penonton memberikan nilai film ini rata-rata "A" pada skala A+ sampai F.

Michael Foust menulis ulasan pada "The Christian Post" yang menyatakan bahwa film ini merupakan "sekuel yang jauh lebih berkembang," dengan akting yang lebih baik serta plot yang lebih mudah dicerna.



</doc>
<doc id="2056217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056217" title="Rekonsiliasi universal">
Rekonsiliasi universal

Dalam teologi Kristen, rekonsiliasi universal (juga disebut keselamatan universal, universalisme Kristen, atau dalam konteks pendek universalisme) adalah sebuah doktrin yang menyatakan bahwa seluruh dosa dan jiwa-jiwa manusia yang terasingkan—karena cinta dan rahmat ilahi—akan diperdamaikan kepada Allah. Doktrin tersebut umumnya disangkal oleh agama Kristen, yang memegang doktrin keselamatan khusus yang hanya beberapa anggota umat manusia yang kemudian akan masuk surga, namun doktrin tersebut meraih dukungan dari beberapa pemilik Kristen prestisius serta beberapa kelompok Kristen. Alkitab sendiri memiliki beberapa ayat yang, pada permukaannya tampak mendukung pluralitas pandangan.


</doc>
<doc id="2056221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056221" title="China Masters 2016">
China Masters 2016

China Masters 2016 adalah turnamen bulu tangkis Grand Prix Gold ke-7 dari Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2016. Turnamen ini adalah edisi ke-11 dari China Masters. Turnamen ini diselenggarakan di Olympic Sport Center Xincheng Gymnasium, Jiangsu, Tiongkok pada 19 - 24 April 2016 dengan total hadiah US$150.000.



</doc>
<doc id="2056228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056228" title="Gong Myung">
Gong Myung

Gong Myung (lahir Kim Dong-hyeon ) adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan.

Ia merupakan bagian dari 5urprise (), grup yang beranggotakan lima orang yang diluncurkan pada tahun 2013 oleh agensi bakat Fantagio yang bercabang ke akting, musik, iklan dan acara varietas
Dia memiliki adik yang bernama Doyoung, yang merupakan member dari group magnae asuhan SM Entertainment yaitu NCT (Neo Culture Technology).

 2019

! width=10|Tahun
! Judul
! Peran


</doc>
<doc id="2056241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056241" title="Air Terjun 7 Bidadari">
Air Terjun 7 Bidadari

Air Terjun 7 Bidadari adalah air terjun yang berada di Kawasan Gunung Ungaran di Semarang. Berlokasi di desa Keseneng, Kecamatan Sumowono Kabupaten Semarang. Tempat ini dinamakan Curug 7 Bidadari (Air terjun 7 Bidadari/ 7 angels waterfall) karena tempat ini mempunyai tiga tingkatan dan tujuh air terjun yang berbeda ukuran.

Perbedaan tingkat pertama dengan tingkat kedua kurang lebih 6 meter, sedangkan dari tingkat dua ke tingkat ketiga kurang lebih 7 meter. Air yang mengalir dari Curug 7 Bidadari masih bersih dan segar karena bersumber dari air pegunungan.

Selain air terjun yang cantik, pengunjung juga bisa menemukan sumur tua yang diyakini sebagai tempat mandi bidadari dan bisa membuat awet muda. Curug 7 Bidadari ini terdapat berbagai fasilitas seperti penginapan, meeting room, gazebo, toilet umum, dan lain-lain..

Dari pusat Kota Semarang, memerlukan sekitar 1.5 jam perjalanan menggunakan kendaraan untuk menjangkau air terjun yang dikelola oleh warga sekitar ini. Setelah Pasar Sumowono, anda bisa menemukan Barak Tentara Bantir yang masih digunakan oleh Angkatan Darat dari Kodam IV Diponegoro sampai saat ini. Jalan masuk ke lokasi adalah setelah melalui kompleks barak tentara ini, ada jalan ke kiri sebelum lapangan (biasanya digunakan untuk perkemahan). Jalan ini mennuju ke desa Keseneng, Sumowono. Curug Tujuh Bidadari ini berjarak sekitar 7 km dari Candi Gedong Songo. Koordinat GPS Curug Tujuh Bidadari: 7° 12′ 11.39″ S 110° 17′ 23.26″ E.



</doc>
<doc id="2056245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056245" title="Free (album Cody Simpson)">
Free (album Cody Simpson)

Free adalah album studio ketiga dari artis rekaman asal Australia Cody Simpson, dirilis pada tanggal 10 Juli 2015 via Coast House Records/Banana Beat Records.



</doc>
<doc id="2056251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056251" title="José de Alencar">
José de Alencar

José Martiniano de Alencar (1 Mei 1829 – 12 Desember 1877) adalah seorang pengacara, politikus, orator, novelis dan dramatis Brasil. Ia anggap menjadi salah satu novelis Romantis Brasil paling berpengaruh dan terkenal pada abad ke-19, dan tokoh utama dari tradisi sastra yang dikenal sebagai "Indianisme". Terkadang ia menandatangani karyanya dengan nama penanya Erasmo.

Ia merupakan pelindung dari kursi ke-23 dari Akademi Sastra Brasil.

José Martiniano de Alencar lahir di apa yang sekarang merupakan "bairro" Messejana, Fortaleza, Ceará, pada 1 Mei 1829, dari seorang mantan pendeta (dan kemudian politikus) José Martiniano Pereira de Alencar dan sepupunya Ana Josefina de Alencar. Berpindah ke São Paulo pada 1844, ia lulus dalam bidang Hukum di Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo pada 1850 dan memulai kariernya dalam bidang hukum di Rio de Janeiro. Diundang oleh temannya Francisco Otaviano, ia menjadi kolaborator untuk jurnal "Correio Mercantil". Ia juga menulis beberapa kronik untuk "Diário do Rio de Janeiro" dan "Jornal do Commercio". Alencar kemudian mengkompilasikan seluruh kronik yang ia tulis untuk surat kabar tersebut pada 1874, dengan nama "Ao Correr da Pena".

Alencar berafiliasi dengan Partai Konservatif Brasil, yang membuatnya terpilih sebagai deputi jenderal untuk Ceará. Ia menjadi Menteri Keadilan Brasil dari 1868 sampai 1870, yang dikenal karena menentang penghapusan perbudakan. Ia juga direncanakan menjadi senator, namun Pedro II tidak pernah melantiknya, dengan alasan Alencar terlalu muda.

Ia merupakan teman paling dekat dari penulis terkenal Machado de Assis, yang menulis sebuah artikel pada 1866 yang memuji novel buatannya "Iracema", yang diterbitkan setahun sebelumnya, membandingkan dengan karya-karya Indianis dengan Gonçalves Dias, berkata bahwa "Alencar dalam prosa seperti Dias dalam puisi". Ketika Assis mendirikan Akademi Sastra Brasil pada 1897, ia dipilih Alencar sebagai pelindung kursinya.

Pada 1864, ia menikah dengan Georgina Augusta Cochrane, putri dari seorang aristokrat Inggris eksentrik. Mereka memiliki enam anak — Augusto (yang menjadi Menteri Hubungan Eksternal Brasil pada 1919, dan juga duta besar Brasil untuk Amerika Serikat dari 1920 sampai 1924), Clarisse, Ceci, Elisa, Mário (yang menjadi jurnalis dan penulis, dan anggota Akademi Sastra) dan Adélia. (Media menyatakan bahwa Mário de Alencar sebenarnya merupakan anak haram dari Machado de Assis, sebuah fakta yang menginspirasi Assis untuk menulis novel terkenalnya "Dom Casmurro".)

Alencar meninggal di Rio de Janeiro pada 1877 karena tuberkulosis. Sebuah teater di Fortaleza, Theatro José de Alencar, mengambil nama darinya.








</doc>
<doc id="2056255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056255" title="Dreamtoon Studio Ungaran">
Dreamtoon Studio Ungaran

Dreamtoon Studio, salah satu lini dari Dreamlight Studio, sebuah Production House yang khusus memproduksi film animasi. Letaknya di Sewakul Ungaran Barat, Kabupaten Semarang, Indonesia. Museum Rekor-Dunia Indonesia (MURI) menobatkan Dreamtoon Animation Studios Ungaran sebagai studio animasi pembuat serial stop motion pertama di Indonesia . Beberapa film animasi karya anak bangsa ini antara lain Keluarga Somat dan Petok si Ayam Kampung. Di Dreamtoon, anak-anak bisa tur melihat cara kerja ilustrator komik, berfoto bareng boneka tokoh Keluarga Somat hingga menonton bioskopnya.


</doc>
<doc id="2056256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056256" title="Kim Kwang-kyu (aktor)">
Kim Kwang-kyu (aktor)

Kim Kwang-kyu (lahir 8 Desember 1967) adalah seorang aktor asal Korea Selatan. Ia memulai debut di dunia peran pada tahun 1999 dalam "Dr. K", dan rekannya yang merupakan sutradara asal Busan, Kwak Kyung-taek kemudian memberikan dia peran kecil tetapi mengesankan sebagai guru yang kasar secara fisik di hit box-office 2001 "Friend".

Kim Kwang-gyu lahir pada 8 Desember 1967, di Yongdo-gu, Busan. Sebagai seorang pelajar penerima beasiswa militer, ia lulus dari sebuah Sekolah Menengah Atas di Busan dan menjalani lima tahun sebagai petugas angkatan laut di kesatuan tentara nasional. Pada tahun 1993, dia tertarik ke bidang akting dan sangat tertarik pada kedalaman hidupnya. Dia telah bekerja sebagai sopir taksi di Busan sejak tahun 1992, Setelah belajar untuk masa depan, dia diperkenalkan pada dunia peran pada usia akhir. Setelah menamatkan akademi peran, ia pergi ke Seoul untuk mengikuti audisi dan berkuliah di "Korea National University of Broadcasting and Communications" dan kemudian lulus.

Pada tahun 1999, ia membuat debutnya pada film ""Dr. K"" dalam relasi dengan sutradara Kwak Kyung Taek, yang pada saat itu merupakan seorang profesor di Departemen Teater dan Film di "Busan Arts University". Kim melanjutkan perannya baik di televisi dan film sebagai pemeran pendukung, yang terkenal di "Couple or Trouble" (2006), "The Secret of Coocoo Island" (2008), "Scent of a Woman" (2011), dan "I Can Hear Your Voice" (2013). Ia juga tampil dalam acara realitas "I Live Alone" (sejak 2013) dan "Three Meals a Day" (2015).



</doc>
<doc id="2056260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056260" title="Eun Ji-won">
Eun Ji-won

Eun Ji-won (lahir 8 Juni 1978) adalah seorang rapper, pembawa acara, penari, dan komposer asal Korea Selatan, yang merupakan"leader" dari grup idol generasi pertama Korea Selatan SechsKies (젝스키스). Setelah pembubaran grup pada tahun 2000, Eun mengejar karier solo pada tahun 2001 dengan single pertamanya ("A-Ha") dan telah difokuskan terutama pada hip-hop sejak saat itu. Selain karier musiknya, ia telah muncul di acara hit, baik di TV dan web, seperti "1 Night 2 Days", "Reply 1997", "Barefooted Friends" dan "New Journey to the West".

Pada 14 April 2016, SechsKies mengadakan konser reuni untuk penggemar 16 tahun setelah pembubaran mereka melalui program populer "Infinite Challenge". Mereka telah kembali untuk mempromosikan sebagai grup dan telah menandatangani kontrak dengan label terkenal YG Entertainment.

Eun bersekolah di Hawaiian Mission Academy, sejak kelas 9 hingga kelas 12. Ia satu sekolah dengan rekannya sesama anggota SechsKies, Kang Sung-hun.

Paman buyut Eun dan bibinya di sisi ayahnya, Park Chung-hee dan Park Geun-hye, mengabdi pada negara sebagai Presiden Korea Selatan. Bibinya, namuun, telah diberhentikan tidak lama setelah ia menjabat. Ibunya pernah menjadi bagian dari grup vokal wanita bernama "Lily Sisters".

Nama panggilan Eun di SechsKies adalah "Kecap" (깜시) karena kulitnya yang gelap. "Eun Choding" ("Kid Eun") merupakan nama panggilannya kemudian di acara realitas-varietas "Happy Sunday: 1 Night 2 Days" karena persona kekanak-kanakannya di acara tersebut.

Eun adalah satu-satunya anggota Sechs Kies yang menghadapi kritik sejak pembubaran karena mengubah genre musiknya dari musik pop menjadi hip hop dan rap. Mantan anggota boy band Moon Hee-joon dari HOT juga mengubah genrenya, menjadi rock daripada menjadi penyanyi pop setelah memutuskan bersolo karier (SechsKies adalah pesaing HOT).




Eun merupakan DJ pertama di MBC FM4U (친한 친구), sejak tahun 2002 hingga 2003.



</doc>
<doc id="2056265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056265" title="Penghargaan Filmfare untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik">
Penghargaan Filmfare untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik

Penghargaan Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik Filmfare diberikan oleh majalah film India "Filmfare" sebagai sebuah bagian dari Penghargaan Filmfare tahunannya untuk film-film Hindi, untuk menghargai seorang penyanyi playback laki-laki yang memberikan penampilan menakjubkan dalam sebuah lagu film.

Meskipun Penghargaan Filmfare dimulai pada 1954, kategori penghargaan untuk penyanyi playback terbaik dimulai pada 1959. Dari pembentukan kategori tersebut sampai 1967, baik penyanyi laki-laki maupun perempuan digunakan untuk berkompetisi pada penghargaan tunggal, kemudian kategori tersebut dipisah masing-masing dibentuk untuk penyanyi perempuan dan laki-laki.











</doc>
<doc id="2056271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056271" title="Komisi I Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Komisi I Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Komisi I Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Komisi I DPR RI) adalah salah satu dari sebelas Komisi DPR RI dengan lingkup tugas di bidang pertahanan, luar negeri, komunikasi dan informatika, dan intelijen.


<onlyinclude>
Komisi I DPR RI mempunyai ruang lingkup tugas di bidang:

<onlyinclude>
Berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015. Selanjutnya Rapat Paripurna DPR RI pada tanggal 24 November 2015 menetapkan Badan Keamanan Laut (Bakamla) menjadi Mitra Kerja Kerja Komisi I DPR RI. Pada 17 Oktober 2017, Rapat Paripurna DPR RI juga menetapkan Badan Siber dan Sandi Negara (BSSN) menjadi Mitra Kerja Komisi I DPR RI. BSSN merupakan transformasi dari Lemsaneg (Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 133 Tahun 2017 tentang Perubahan atas Peraturan Presiden Nomor 53 Tahun 2017 tentang Badan Siber dan Sandi Negara), sehingga dengan adanya BSSN kelembagaan Lemsaneg dapat dinyatakan sudah tidak ada lagi dan Pasangan Kerja Komisi I DPR RI menjadi sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2056275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056275" title="Manuel Antônio de Almeida">
Manuel Antônio de Almeida

Manuel Antônio de Almeida (17 November 1831 — 28 November 1861) adalah seorang guru, pengobat, dan penulis satir Brasil. Ia dikenal karena buku "Memoir Sersan Polisi", yang menulis di bawah nama pena Um Brasileiro (). Ia adalah pelindung dari kursi ke-28 Akademi Sastra Brasil.

Almeida lahir di Rio de Janeiro, dari pasangan letnan Antônio de Almeida dan Josefina Maria de Almeida. Beberapa hal diketahui mengenai tahun-tahun pembelajaran dasarnya — meskipun ia masuk kursus Pengobatan pada 1849, lulus pada 1855. Kesulitan keuangan menginspirasikannya mendedikasika dirinya pada bidang sastra dan jurnalisme. "magnum opus" buatannya, "Memoir Sersan Polisi" (atau, dalam bahasa Portugis, "Memórias de um Sargento de Milícias"), awalnya diterbitkan dalam bentuk "feuilleton" pada tahun 1852-1853, dalam jurnal "Correio Mercantil".

Pada 1858, ia menjadi administrator Tipografia Nacional, dimana ia bertemu Machado de Assis. Berusaha masuk dalam karier plitik, ia datang ke Campos dos Goytacazes, menggunakan kapal "Hermes", dalam rangka penelitian politiknya. Namun kapal tersebut kapal di dekat lepas pesisir Macaé, dan ia tewas dalam bencana tersebut.




</doc>
<doc id="2056276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056276" title="Kim Bum-soo">
Kim Bum-soo

Kim Bum-soo (, lahir 26 1979), adalah seorang penyanyi R&B dan soul asal Korea Selatan yang dikenal karena lagunya "bo go ship da" (보고싶다), judul lagu yang berarti "Aku rindu padamu" dalam Bahasa Indonesia. Lagu ini menjadi lagu tema dari drama Korea "Stairway to Heaven". Sebelum lagu "bo go ship da" (보고싶다), lagu lainnya dari Kim, "Promise", dari album dengan nama yang sama, juga telah digunakan untuk drama populer MBC, 'Watch and Watch Again' (1999), membangun citra Kim sebagai penyanyi balada.

Kim adalah artis Korea pertama yang membuat tanda di tangga lagu musik Amerika Utara, dengan lagunya 'Hello Goodbye Hello' berada di peringkat ke-51 pada "Billboard" Hot 100 AS pada tahun 2001.

Dia juga terkenal sebagai DJ untuk "Gayo Kwangjang", sebuah program radio di KBS 2FM 89.1 MHz.






</doc>
<doc id="2056280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056280" title="Harold Cronk">
Harold Cronk

Harold David Cronk () adalah seorang penulis, sutradara, produser asal Amerika Serikat. Ia merupakan seroang partner pendiri 10 West Studios dan EMC Productions. Selain sebagai pendiri bersama , Cronk telah menyutradarai film-film yang dibintangi oleh Kevin Sorbo dan Kristy Swanson, yaitu "" (2010), Lee Majors, David A. R. White, Anna Zielinski dan Randy Travis, yaitu "" (2011), dan merupakan penulis sekaligus sutradara film "Mickey Matson and the Copperhead Conspiracy" (2012) yang dibintangi oleh Lee Arenberg, Derek Brandon, Patrika Darbo dan Christopher Lloyd. Cronk memenangkan penghargaan Sutradara Terbaik pada Beverly Hills International Film Festival tahun 2006.

Cronk dilahirkan di . Ia bersekolah di Distrik Sekolah Baldwin sampai kelas enam, lalu di Scottville, Michigan, di mana ia aktif dalam departemen Teater serta lulus dari Mason County Central High School pada tahun 1993 Cronk menyelesaikan kuliahnya di Central Michigan University pada tahun 1998, dengan gelar Bachelor of Science in Art dan K-12 Education.

Cronk mengajar pelajaran Seni pada SMA dan mendapat penghargaan Guru Terbaik Tahunan, pada dua dari empat tahun masa ia mengajar di Evart High School. Ketika sekolah dasar di Reed City mengundang guru seni lain pada tahun 1998, Cronk memperkenalkan diri pada guru yang baru itu, Matthew Tailford. Kedua guru itu ternyata cocok satu sama lain, keduanya suka berolahraga, mempelajari seni membuat patung dan mempunyai pengalaman berakting di sekolah.

Pada liburan musim semi tahun 2000, Tailford mendapat pekerjaan sebagai sutradara seni bagi film televisi pilot, "Dear Doughboy". Cronk dan Tailford pergi ke Los Angeles untuk menjalankan tugas Production Design dan Art Direction bagi show itu. Pengalaman di Los Angeles memotivasi keduanya untuk memproduksi drama karangan Cronk "South Manitou" dan "The Agent". Dengan dana sendiri, Cronk dan Tailford menyelesaikan proyek "South Manitou" dan "The Agent" serta menganggap pengalaman hidup ini setara dengan pelajaran di sekolah perfilman. Setelah selesai, penayangan film diselenggarakan oleh Compass College of Cinematic Arts di mana produser turut hadir. Winter menyukai film-film itu serta mendorong Cronk dan Tailford untuk melanjutkan pembuatan film. Dikuatkan dengan respons positif karya-karyanya, Cronk pindah ke Los Angeles pada musim panas 2004. Beberapa bulan setelah relokasi ke Los Angeles, Cronk dan Tailford berada pada lokasi di Irlandia, untuk mengerjakan film "Secret of the Cave" (2006) yang dibintangi oleh Kevin Novotny dan Patrick Bergin, di mana Cronk menjadi Production Designer dan Tailford sebagai Art Director. Pekerjaan-pekerjaan lain berdatangan, termasuk menyutradarai iklan bagi Magic Johnson Foundation dan Lincoln Navigator dengan bintang utama Earvin “Magic” Johnson dan Cronk menyutradarai Eve Ensler's, "The Vagina Monologues", Vday West (2006) di Ivy Substation pada masa ini.

Cronk dan Tailford juga mempunyai ambisi kuat untuk mengembangkan penulisan film mereka, di mana Cronk lebih suka menjadi sutradara dan Tailford lebih tertarik menjadi produser dan berakting. Berbekal pengalaman industri yang didapatkan, keduanya kembali ke Michigan untuk membuat film pendek 10 menit, "War Prayer", berdasarkan cerita pendek karya Mark Twain, "The War Prayer", suatu cerita perang kontroversial yang diboikot oleh "Harper's Bazaar", sampai enam tahun setelah kematian Twain. Suatu kumpulan pohon-pohon pinus dekat Evart, Michigan menjadi latar belakang dan peralatan perang dibuat dari sisa-sisa barang buangan. Setelah menerima beberapa penolakan dari berbagai festival film, "War Prayer" diterima oleh , dan penghargaan Best Director Award tahun 2006 diberikan kepada Harold Cronk, yang merasakan "... a total shock."

Cronk sekarang menjadi CEO 10 West Studios. Penghargaan Best Director pada Beverly Hills Film Festival menghasilkan tiga kontrak pembuatan film dengan Origin Entertainment. Lokasi 10 West Studios tidak pernah diragukan, Cronk hanya harus menetapkan detail di bagian Northwest Michigan mana studio-studio itu akan ditempatkan. Cronk sudah melewatkan satu tahun setengah untuk naskah filmnya, yang mengambil tempat di Michigan Barat, "Mickey Matson and the Copperhead Conspiracy", sebuah film petualangan komedi anak-anak. Ketika mencari lokasi perusahan produksi dan studio pada tahun 2008, Cronk dan Tailford memilih Manistee di bagian barat Michigan, kota dengan penampakan gaya Viktoria dengan ladang pertanian, hutan, pantai dan padang pasir di tepi Danau Michigan. Tujuh bangunan besar di marina diubah menjadi lima sound stage dan pabrik pengerjaan besi diubah menjadi kantor-kantor produksi.

Cronk menyutradarai "God's Not Dead", yang dibintangi oleh Kevin Sorbo, David A.R. White dan Willie Robertson. Film ini merupakan box office pembukaan penting pertama bagi Cronk, dengan pemasukan kotor $2,8 juta pada hari Jumat perdana (21 Maret 2014), dan $8,5 juta pada malam minggu, hanya dari rilis terbatas pada 780 gedung bioskop.


</doc>
<doc id="2056281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056281" title="The New Lassie">
The New Lassie

The New Lassie adalah sebuah serial drama berorientasi keluarga dan anak-anak Amerika yang ditayangkan dalam sindikasi dari 8 September 1989 sampai 15 Februari 1992. Serial tersebut dibintangi oleh Will Estes (kemudian menggunakan nama aslinya Will Nipper) sebagai Will McCullough, master baru Lassie. Suami-istri di kehidupan nyata Christopher dan Dee Wallace-Stone berperan sebagai orang tua Will.

"The New Lassie" secara esensial merupakan sekuel dari serial 1954, dan berlangsung dari garis karya-karya yang menmpilkan karakter Lassie, yang melakukan debut dalam film 1943 "Lassie Come Home", disusul oleh beberapa film lainnya dan serial televisi, yang ditayangkan dari 1954 sampai 1973.


Setelah penundaannya, "The New Lassie" ditayangkan kembali pada TV Land Canada pada 2007.


</doc>
<doc id="2056282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056282" title="Black &amp; White (album G.NA)">
Black &amp; White (album G.NA)

Black & White adalah album studio berdurasi penuh pertama penyanyi asal Korea Selatan G.NA. Album ini terdiri dari lagu utama yang berjudul sama, "Black & White". Album ini dirilis pada tanggal 18 Januari 2011.


</doc>
<doc id="2056284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056284" title="Dandong">
Dandong

Dandong (), sebelumnya dikenal dengan nama Andong adalah sebuah kota setingkat prefektur di tenggara Provinsi Liaoning, Republik Rakyat Tiongkok.

Dandong merupakan kota perbatasan Tiongkok terbesar, yang menghadap Sinuiju, Korea Utara di seberang Sungai Yalu, yang menjadi penanda perbatasan Tiongkok-Korea Utara. Ke arah barat daya dari kota, sungai tersebut mengalir ke Pantai Korea.


</doc>
<doc id="2056287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056287" title="Draw G's First Breath">
Draw G's First Breath

Draw G's First Breath adalah album mini pertama penyanyi G.NA sejak ia memulai debutnya di dunia industri musik Korea. Album ini dirilis oleh Cube Entertainment pada tanggal 14 Juli 2010. Kim DoHoon, ShinSaDong Tiger, Jung JiChan, Kang JiWon juga ikut berpartisipasi dalam album ini.



</doc>
<doc id="2056290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056290" title="Byul">
Byul

Kim Go-Eun (), lebih dikenal dengan nama panggungnya (Byul, "bintang"), adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Byul lahir pada 22 Oktober 1983 di Seosan, Chungcheongnam-do dan berkuliah di Dongduk Women's University. Ia ditemukan oleh penyanyi-penulis lagu Park Jin-young ketika dia memiliki kesempatan untuk menyanyi untuk Park Jin-young di salah satu pertemuan fan-nya, dan saat ini ia dikontrak di bawah Spring Entertainment.

Pada tanggal 15 Agustus 2012, diumumkan bahwa dia menikahi penyanyi Korea Selatan, aktor dan pemain dari acara varietas Running Man, Haha pada 30 November 2012. Anak pertama mereka, seorang anak laki-laki bernama Ha Deu-rim (Dream), lahir pada 9 Juli 2013.




Meskipun dia tidak memiliki banyak penampilan di luar program musik, dia telah membuat penampilan khusus pada acara varietas Korea Selatan "Happy Together". Dia juga telah menjadi tamu untuk Running Man Ep. 251, yang berpartner dengan suaminya, HaHa. Pasangan ini juga memenangkan misi akhir, menerima sepasang cincin emas berbentuk bintang.



</doc>
<doc id="2056294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056294" title="Dyne">
Dyne

Dyne (simbol dyn, dari bahasa Yunani δύναμις, "dynamis", berarti daya, gaya) adalah satuan gaya pada sistem satuan sentimeter-gram-sekon (CGS), pendahulu dari SI modern.

Dyne didefinisikan sebagai "gaya yang dibutuhkan untuk mempercepat massa sebesar satu gram dengan percepatan 1 sentimeter per sekon kuadrat".

Satu dyne sama dengan 10
N atau 10 nsn (nanosthene) pada sistem satuan meter-ton-sekon yang lebih kuno.

Dyne per sentimeter adalah satuan yang digunakan untuk mengukur tegangan permukaan. Contohnya, tegangan permukaan air suling adalah 72 dyn/cm pada 25 °C (77 °F); Dalam SI sama dengan atau .


</doc>
<doc id="2056296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056296" title="Dilwale (film 2015)">
Dilwale (film 2015)

Dilwale (terjemahan: "Hati Besar") adalah film India tahun 2015 bergenre romantis, aksi dan komedi disutradarai oleh Rohit Shetty, dan diproduseri oleh Gauri Khan dan Rohit Shetty di bawah bendera Red Chillies Entertainment dan Rohit Shetty Productions .

Film dibintangi oleh Shah Rukh Khan, Kajol, Varun Dhawan, dan Kriti Sanon sebagai pemeran utama bersama Johnny Lever dan Varun Sharma sebagai pemeran pendukung.



</doc>
<doc id="2056299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056299" title="Aqua5">
Aqua5

Aqua5 (sering bergaya sebagai AQUA5) adalah grup musik J-pop yang berafiliasi dengan Takarazuka Revue. Ketika kelompok itu terbentuk, semua lima anggota adalah "otokoyaku" (pemain peran laki-laki) dari Rombongan Salju di pertunjukan ini. Mereka membuat debut mereka pada tanggal 25 Agustus 2007, pada upacara pembukaan Kejuaraan Dunia IAAF di Osaka, Jepang.

Nama kelompok berdasarkan bagian nama , yang diterjemahkan menjadi "air".

Pada tanggal 9 Juni 2009, kelompok itu memiliki konser langsung pertama mereka, tampil untuk 1300 penggemar di Akasaka, Tokyo. Namun, hanya empat anggota berpartisipasi, karena Kaname Ouki telah terluka baru-baru ini dalam latihan.

Kelompok ini telah secara resmi dibubarkan sejak April 2010 dan penampilan terakhir mereka bersama-sama adalah "Tokyo Friend Park 2" pada 5 April 2010.





</doc>
<doc id="2056305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056305" title="David A. R. White">
David A. R. White

David Andrew Roy White, lebih dikenal sebagai David A. R. White (), adalah seorang aktor, penulis naskah dan produser film asal Amerika Serikat. Ia tumbuh di sebuah kota pertanian kecil sedikir di luar . Ia menjadi salah satu pendiri Pure Flix Entertainment, suatu perusahaan distribusi dan produksi film-film bertema Kekristenan. Produksi film pertama perusahaan ini adalah "Hidden Secrets".

David A. R. White dibesarkan di sebuah kota pertanian kecil di luar . Ayahnya adalah seorang pendeta gereja Menonit pastor.
White pindah ke Los Angeles, California pada usia 19 tahun. Enam bulan setelah tiba di Los Angeles, ia diberi peran sebagai Andrew Phillpot, teman akrab putra Burt Reynolds, dalam serial televisi CBS berjudul, "" (1990–1994). White juga muncul dalam sebagai bintang tamu pada berbagai serial televisi seperti "", "", "" dan "".

White telah berperan dalam banyak film antara lain "", sebuah adaptasi novel karya , "Bells of Innocence" dengan aktor Chuck Norris, dan "Mercy Streets" di mana ia mendapat nominasi sebagai " Awards' Best Actor".

Pada tahun 1995 White berperan sebagai Adam Riley dalam "", dan sekuel tahun 2006, "", di mana istrinya, Andrea, juga turun membintangi.

Pada tahun 2004, White berperan sebagai Brody Sutton dalam "".

Pada tahun 2009 White berperan sebagai agen FBI David dalam film "".

Pada tahun 2011 ia berperan dalam "", kemudian dalam "Brother White" pada tahun 2012.

Film terbesar dalam karier White pada tahun 2014 adalah film "God's Not Dead", yang meraup pendapatan kotor lebih dari US$64 juta di seluruh dunia.

Pada tahun 2015, ia berperan sebagai Wayne dalam "", sebuah film mengenai para veteran Perang Vietnam dan pengalaman anggota keluarga mereka.

Pada tahun 2005, White mendirikan Pure Flix Entertainment, suatu perusahaan dan , bersama Michael Scott, Russell Wolfe dan Elizabeth Travis. White memproduksi dan membintangi banyak produksi studio ini, sekaligus menjadi wajah publik perusahaan tersebut.

White menjadi seorang "associate producer" dalam film "End of the Harvest", tetapi "" merupakan film pertama di mana White adalah produser utamanya. White juga berperan sebagai Adam Riley dalam film itu. Ia juga memproduksi film-film lain seperti "", "", dan "Hidden Secrets". Pada tahun 2012 ia memproduksi drama sejarah "Apostle Peter and the Last Supper" yang dibintangi oleh Robert Loggia dan .

Pada tahun 2010 White mulai menjadi sutradara. Film pertamanya adalah "The Encounter", mengenai empat orang yang tidak mengenal satu sama lain, sama-sama terdampar pada sebuah rumah makan, dilayani oleh pemiliknya yang mengaku sebagai Yesus, dengan pemeran utama Bruce Marchiano, Jaci Velasquez, dan pegulat pro .

Film kedua yang disutradarainya adalah dengan pemeran utama dirinya sendiri bersama Fred Willard.

White menikah dengan aktris dan produser film Andrea Logan (lahir pada tanggal 29 Juli 1978), yang berperan sebagai istrinya pada film "" (2009).

White menerbitkan buku "Between Heaven and Hollywood: Chasing Your God-Given Dream". 




</doc>
<doc id="2056315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056315" title="Rise as God">
Rise as God

Rise as God adalah album studio berbahasa Korea kedelapan (secara keseluruhan yang keenambelas) oleh pop dua asal Korea Selatan TVXQ. Album ini dirilis pada tanggal 20 Juli 2015 oleh S.M. Entertainment . Dirilis sebagai album khusus, ini adalah rilis musik terakhir dari duo ini sebelum mengambil mereka hiatus dua tahun untuk menyelesaikan wajib militer mereka.


</doc>
<doc id="2056318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056318" title="Historisitas Yesus">
Historisitas Yesus

Historisitas Yesus, atau kesejarahan Yesus, berkenaan dengan sejauh mana keberadaan Yesus dari Nazaret, lahir 7–2 SM, sebagai seorang figur historis. Terdapat "konsensus yang nyaris universal" di kalangan akademisi biblika bahwa Yesus ada secara historis, kendati mereka memiliki perbedaan pendapat mengenai keyakinan dan ajaran Yesus serta keakuratan detail kehidupan Yesus sebagaimana dideskripsikan dalam kitab-kitab Injil. Meskipun akademisi-akademisi mengkritik keilmuan tentang Yesus karena bias agama dan kurangnya kekukuhan metodologis, dengan sangat sedikit pengecualian, para kritikus tersebut umumnya mendukung historisitas Yesus, dan menolak teori mitos Yesus yang menyatakan bahwa Yesus tidak pernah ada.

Historisitas Yesus berbeda dengan studi terkait Yesus historis yang mengacu pada rekonstruksi ilmiah mengenai kehidupan Yesus, didasarkan terutama pada analisis kritis teks-teks Injil. Sebaliknya, historisitas sebagai suatu subjek penelitian yang berbeda dari sejarah secara tepat berkaitan dengan dua isu mendasar berbeda. Pertama-tama hal ini berkaitan dengan proses perubahan sosial yang sistemik; yang kedua adalah intensi dan konteks sosial apa dari para penulis sumber-sumber tersebut yang dengannya dapat dibangun kebenaran peristiwa-peristiwa sejarah, dengan cara memisahkan dari keadaan-keadaan faktual.

Para sarjana bidang sejarah kuno umumnya setuju bahwa Yesus pernah ada, tetapi para sarjana berbeda pendapat mengenai historisitas episode-episode tertentu kehidupan Yesus yang dicatat di dalam Alkitab.
Kitab-kitab Injil Sinoptik adalah sumber utama informasi sejarah mengenai Yesus dan gerakan agamawi yang didirikan-Nya. Kitab-kitab Injil agamawi ini – Injil Matius, Injil Markus, dan Injil Lukas– mencatat , , penyaliban dan kebangkitan seorang Yahudi bernama Yesus yang berbicara dalam bahasa Aram.

Para sejarawan meneliti kitab-kitab Injil secara analisis kritis dengan membedakan informasi otentik dan dapat dipercaya dengan yang diduga adalah karangan, berlebih-lebihan, dan pengubahan.

Ada banyak perdebatan di kalangan sarjana mengenai detail kehidupan Yesus yang dicatat dalam kitab-kitab Injil, dan mengenai makna pengajaran-Nya, sehingga hanya dua peristiwa yang mendapatkan "persetujuan hampir universal" adalah Yesus dibaptis oleh Yohanes Pembaptis dan disalibkan atas perintah Prefek Romawi, Pontius Pilatus.

Para sarjana menetapkan berbagai tingkatan kepastian peristiwa-peristiwa seputar kehidupan Yesus. Kebanyakan menerima delapan unsur mengenai kehidupan Yesus dan pengikut-Nya ini sebagai fakta sejarah, yaitu:
Hampir semua sarjana modern ahli sejarah kuno setuju bahwa Yesus pernah hidup dan kebanyakan dan melihat teori yang menyangkal keberadaannya secara efektif telah dibantah. Tidak ada bukti saat ini bahwa keberadaan Yesus pernah disangkal pada masa kuno oleh mereka yang menentang Kekristenan.
Teori mitos Yesus adalah "pandangan bahwa tokoh y ang dikenal sebagai Yesus dari Nazaret tidak pernah ada dalam sejarah."

Dalam kesarjanaan modern, teori mitos Yesus adalah dan pada umumnya tidak mempunyai dukungan dari para sarjana.




</doc>
<doc id="2056319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056319" title="Istana Kelapa">
Istana Kelapa

Istana Kelapa, yang juga dikenal sebagai Tahanang Pilipino ("Rumah Filipina"), adalah tempat tinggal resmi dan tempat kerja utama dari Wakil Presiden Filipina, yang terletak di kampus Pusat Kebudayaan Filipina, di Manila, Filipina.

Bangunan tersebut dicanangkan pada 1978 oleh mantan Ibu Negara Imelda Marcos sebagai rumah tamu pemerintah dan ditawarkan kepada Paus Yohanes Paulus II pada kunjungan Kepausan ke Filipina pada 1981 namun Paus menolak singgah disana karena terlalu tingginya tingkat kemiskinan di Filipina. Biaya pembangunannya sejumlah 37 juta peso Filipina. Tempat tersebut dimiliki oleh perusahaan yang dikendalikan dan dimiliki oleh pemerintah Sistem Asuransi Pelayanan Pemerintah.

Istana tersebut memiliki tujuh ruang tamu yang mengambil nama dari provinsi-provinsi Filipina:


</doc>
<doc id="2056320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056320" title="Ultra Girl">
Ultra Girl



</doc>
<doc id="2056327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056327" title="Olavo Bilac">
Olavo Bilac

Olavo Brás Martins dos Guimarães Bilac (16 Desember 1865 – 28 Desember 1918) adalah seorang penerjemah, jurnalis dan penyair Parnassian Brasil. Bersama dengan Alberto de Oliveira dan Raimundo Correia, ia menjadi anggota "Triad Parnassian". Ia terpilih menjadi "Pangeran Penyair Brasil" pada 1907 oleh majalah "Fon-Fon". Ia menulis lirik Lagu Bendera Brasil.

Ia mendirikan dan menduduki kursi ke-15 Akademi Sastra Brasil dari 1897 sampai kematiannya pada 1918. Ia juga merupakan pelindung pelayanan militer di Brasil karena kampanye-kampanyenya dalam konskripsi.

Bilac lahir di kota Rio de Janeiro dari pasangan Brás Martins dos Guimarães Bilac dan Delfina Belmira Gomes de Paula. Sebagai pria muda, ia menjadi pelajar brilian, meraih fakultas pengobatan di Universitas Federal Rio de Janeiro pada usia 15 tahun.

Ia mulai mempelajari pengobatan, namun tidak menyelesaikan kursusnya. Ia juga berupaya untuk mempelajari hukum di Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo, namun lagi-lagi tidak menyelesaikan kursusnya. Kemudian, ia menemukan ketertarikan dalam penulisan dan jurnalisme.

Karya pertamanya adalahsonnet "Sesta de Nero" ("Nero's Nap") dalam surat kabar"Gazeta de Notícias" pada 1884, yang meraih pujian dari Artur Azevedo.

Selain puisi, Bilac menulis teks publisiter, kronik, buku sekolah, puisi anak-anak dan karya-karya satir. Pada 1891, ia ditangkap di Fortaleza da Laje in Rio de Janeiro karena menentang pemerintahan Floriano Peixoto.

Bilac tidak pernah menikah dan tidak pernah memiliki anak. Ia bertunangan dengan Amélia de Oliveira, saudari dari penyair Alberto de Oliveira, namun pertunangan mereka berjangka pendek sejak pertunangan tersebut ditentang oleh saudara Amélia yang lain yang mengatakan bahwa Bilac tidak memiliki masa depan. Ia juga sempat bertunangan dengan Maria Selika, putri dari pemain biola Francisco Pereira da Costa, namun legenda mengatakan bahwa Amélia sangat percaya dengan Bilac: ia tidak pernah menikah dan, ketika Bilac meninggal, ia meletakkan rambutnya di petinya.

Bilac meninggal pada 1918. Kata-kata terakhirnya adalah "Berikan aku kopi! Aku akan menulis!"

Pada 1897, Bilac kehilangan kendali mobilnya dan menabrak sebuah pohon. Ia merupakan orang pertama yang mengalami kecelakaan mobil di Brasil.


Bilac juga menerjemahkan "Max and Moritz" karya Wilhelm Busch ke dalam bahasa Portugis, dengan nama "As Travessuras de Juca e Chico" ("Juca and Chico's Pranks").

Bilac diperankan oleh Rui Minharro dalam serial misi 1999 "Chiquinha Gonzaga", dan memberikan namanya kepada sebuah karakter yang diperankan oleh Carlos Alberto Riccelli dalam film 2006 "Brasília 18%", yang disutradarai oleh Nelson Pereira dos Santos.




</doc>
<doc id="2056335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056335" title="Komisi II Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Komisi II Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Komisi II Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Komisi II DPR RI) adalah salah satu dari sebelas Komisi DPR RI dengan lingkup tugas di bidang dalam negeri, sekretariat negara, dan pemilu.


<onlyinclude>
Komisi II DPR RI mempunyai ruang lingkup tugas di bidang:

<onlyinclude>
Berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015, Pasangan Kerja Komisi II DPR RI adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2056339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056339" title="Aluísio Azevedo">
Aluísio Azevedo

Aluísio Tancredo Gonçalves de Azevedo (, 14 April 1857 — 21 Januari 1913) adalah seorang novelis, karikaturis, diplomat, pengarang drama dan penulis cerita pendek Brasil. Awalnya penulis Romantis, ia kemudian masuk gerakan Naturalis. Ia memperkenalkan gerakan Naturalis dsi Brasil dengan novel "O Mulato", pada 1881.

Ia mendirikan dan menduduki kursi ke-4 Akademi Sastra Brasil dari 1897 sampai kematiannya pada 1913.

Azevedo lahir pada São Luís, dari pasangan David Gonçalves de Azevedo (wakil konsul Portugis di Brasil) dan Emília Amália Pinto de Magalhães. Ia merupakan adik dari pengarang drama terkenal Artur Azevedo.

Pada masa kecil, Aluísio bekerja sebagai penjual perjalanan. Sejak itu, ia menyukai melukis dan menggambar, dan berpindah ke Rio de Janeiro pada 1876 (di mana saudaranya Artur tinggal), untuk belajar di Escola Nacional de Belas Artes. Setelah lulus, ia menggambar karikatur untuk jurnal-jurnal seperti "O Fígaro", "O Mequetrefe", "Zig-Zag" dan "A Semana Ilustrada".

Kematian ayahnya, pada 1878, membuat ia pulang ke São Luís, dalam rangka mengambil perawatan keluarganya. Ia kemudian memutuskan untuk berkarier sebagai penulis. Pada 1880 ia menerbitkan novel Romantis, "Uma Lágrima de Mulher". Ia membantu pembentukan sebuah jurnal antiklerikal yang bernama "O Pensador", di mana ia menulis artikel-artikel Abolisionis. Pada 1881, ia menerbitkan novel Naturalis Brasil pertama yang pernah dibuat: "O Mulato", yang berisi tentang tema-tema rasisme. Mengkonsolidasikan kariernya sebagai penulis, ia kembali ke Rio.

Ia menulis tanpa henti pada periode 1882-1895. Dari periode tersebut, novel-novel terkenalnya adalah "Casa de Pensão" (1884) dan "O Cortiço" (1890), dan beberapa karya lainnya yang ditulis dalam kemitraan dengan saudaranya, atau dengan Émile Rouède.

Pada 1895 ia menjadi diplomat. Ia menjabat sebagai menteri di Spanyol, Jepang, Inggris, Italia dan Argentina, di mana ia meninggal.






</doc>
<doc id="2056340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056340" title="Siemens (satuan)">
Siemens (satuan)

Siemens (simbol SI: S) adalah satuan dari konduktansi listrik, electric susceptance dan electric admittance pada Sistem Satuan Internasional (SI). Konduktansi, susceptance, dan admittance adalah kebalikan dari hambatan, reaktansi, dan impedansi; maka satu siemens sama dengan kebalikan satu ohm, kadang juga disebut "mho". Konferensi Umum mengenai Berat dan Ukuran ke-14 menyetujui penambahan siemens sebagai satuan turunan SI tahun 1971.

Nama satuan ini diambil dari Ernst Werner von Siemens. Simbolnya adalah huruf S kapital; karena huruf "s" kecil adalah simbol sekon.

Untuk elemen konduktor atau semikonduktor, hambatan listrik "R" dan konduktansi listrik "G" didefinisikan sebagai

dengan "I" adalah arus listrik melewati objek "V" adalah tegangan melewati objek.

Satuan siemens untuk konduktansi "G" didefinisikan dengan
dengan Ω adalah ohm, A adalah ampere, dan V adalah volt.



</doc>
<doc id="2056349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056349" title="Komisi III Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Komisi III Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Komisi III Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Komisi III DPR RI) adalah salah satu dari sebelas Komisi DPR RI dengan lingkup tugas di bidang hukum, hak asasi, dan keamanan.


<onlyinclude>
Komisi III DPR RI mempunyai ruang lingkup tugas di bidang:

<onlyinclude>
Berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015, Pasangan Kerja Komisi III DPR RI adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2056352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056352" title="Teen Patti (film)">
Teen Patti (film)

Teen Patti () adalah sebuah film Bollywood 2010 yang disutradarai oleh Leena Yadav. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Ben Kingsley, R. Madhavan, Raima Sen, Shraddha Kapoor dan diproduksi oleh Ambika Hinduja di bawah spanduk Hinduja Ventures dan Serendipity Films. Film tersebut berkisah tentang seorang profesor matematika, yang dimainkan oleh Bachchan, yang berusaha untuk menulis sebuah tesis tentang probabilitas dan kaitannya dengan permainan kartu India Teen Patti.


Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh Salim-Sulaiman dan lirik-liriknya ditulis oleh Ajinkya Iyer dan Irfan Siddiqui. Sebagian besar tracknya memiliki rasa barat yang diasosiasikan dengan mereka. Lagu-lagu tersebuyt di-remix oleh Abhijit Vaghani. Rendisi Sunidhi Chauhan dari lagu Neeyat Kharab Hai sangat dikenal.
Film tersebut mengambil gambar di India dan Inggris.

"Teen Patti" terinspirasi dari film Inggris "21" (tanpa anggapan apapunn). Akhir film tersebut ketika Amitabh Bachchan menolak untuk menerima Penghargaan Isaac Newton untuk Matematika Terapan terinspirasi oleh penolakan Fields Medal oleh matematikawan Rusia Grigori Perelman.



</doc>
<doc id="2056353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056353" title="Alberto de Oliveira">
Alberto de Oliveira

Antônio Mariano de Oliveira (5 April 1855 — 5 Januari 1937) adalah seorang penyair, pakar farmasi dan profesor Brasil, yang lebih dikenal dengan nama penanya Alberto de Oliveira. Bersama dengan Olavo Bilac dan Raimundo Correia, ia membentuk "Triad Parnassian" Brasil.

Ia mendirikan dan menduduki kursi ke-8 Akademi Sastra Brasil from 1897 until his death in 1937.



</doc>
<doc id="2056362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056362" title="Hubble (film)">
Hubble (film)

Hubble (juga dikenal sebagai Hubble 3D, IMAX: Hubble atau IMAX: Hubble 3D) adalah sebuah film dokumenter 2010 Amerika. Film tersebut berkisah tentang misi perbaikan Teleskop Ruang Angkasa Hubble.



</doc>
<doc id="2056366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056366" title="Act. 7">
Act. 7

Act. 7 adalah album mini ketujuh dari grup vokal wanita asal Korea Selatan 4Minute. Album ini dirilis pada tanggal 1 Februari 2016 dan terdiri dari lima lagu. Lagu utama "Hate" dirilis sebagai promosi.



</doc>
<doc id="2056372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056372" title="Winter In Tokyo">
Winter In Tokyo

Film WINTER IN TOKYO merupakan film drama romantis Indonesia yang diadaptasi dari Novel berjudul sama karya Ilana Tan.

bercerita tentang Ishida Keiko dan Nishimura Kazuto. Keiko adalah seorang wanita blesteran Indonesia-Jepang yang tinggal di sebuah apartemen di pinggiran Kota Tokyo. Saat musim dingin tiba, Keiko bertemu dan menjalin hubungan dengan Kazuto, tetangga barunya yang kembali ke Jepang setelah 10 tahun tinggal di Amerika.

Karena terus bersama-sama, benih cinta pun muncul di hati mereka. Tapi, Keiko justru memilih Kitano Akira, cinta pertamanya, ketimbang Kazuto. Sebuah kejadian menyebabkan Kazuto hilang ingatan, disaat itu Keiko merasakan kehilangan seseorang yang sangat berarti dan telah menjadi bagian hidupnya.



</doc>
<doc id="2056382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056382" title="Stand Up Comedy Academy (Musim 2)">
Stand Up Comedy Academy (Musim 2)

Stand Up Comedy Academy (musim kedua) adalah suatu ajang pencarian bakat stand up comedy musim kedua dari Stand Up Comedy Academy yang ditayangkan di Indosiar.






 Afif Xavi tidak tampil di 17 Besar karena mengidap penyakit cacat, sehingga juri memutuskan dia digantikan oleh Syamsuri (Cikarang) yang sebelumnya sudah tereliminasi.



 Syamsuri tereliminasi di 28 besar, namun dia dipanggil kembali untuk menggantikan Afif Xavi yang sedang sakit cacat



</doc>
<doc id="2056384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056384" title="Tsuri Bit">
Tsuri Bit

Kelompok ini bertema memancing. Nama kelompok ("つりビット") adalah lakuran, terdiri dari dua bagian: dan "bit" (seperti yang dijelaskan, "bit" adalah kata dalam bahasa Indonesia untuk "sepotong kecil" atau "unit terkecil").

Setiap anggota memiliki "ikan yang ia ingin menangkap". Misalnya, Ayu Konishi ingin menangkap ayu karena itu adalah homonim dari namanya.




</doc>
<doc id="2056391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056391" title="Kali Pancur Getasan">
Kali Pancur Getasan

Kali Pancur Getasan merupakan kawasan wisata alam Air Terjun Kali Pancur ini berada di Desa Nogosaren, Kecamatan Getasan, Kabupaten Semarang, sekitar 14 km sebelah barat Kota Salatiga. Untuk menuju ke lokasi objek wisata ini tidak ada sarana transportasi umum, jadi harus membawa kendaraan sendiri. Jika terpaksa harus naek kendaraan umum bisa dapat mengambil jurusan Kopeng Salatiga dan jika telah sampai di Desa Wates Kec. Getasan lantas jalan kaki atau dengan naik ojek sekitar 3 km an. Kondisi jalan tergolong baik hanya beberapa ratus meter menjelang lokasi jalan agak sempit dan belum beraspal. Di sepanjang perjalanan pengunjung dapat melihat keindahan alam lereng gunung Telomoyo dan Gunung Merbabu.

Hampir di sepanjang menuruni anak tangga, terdapat suara gemericik air pegunungan yang mengalir di samping anak tangga dengan pemandangan alam yang menakjubkan, dengan ketinggian air terjun sekitar 150 meter. Selain dihiasi relief bebatuan alam, tebing air terjun itu juga dipenuhi goa kecil tempat berteduh bagi burung walet. Setelah menikmati keindahan alam Air Terjun Kali Pancur ini sebaiknya menghemat tenaga, karena untuk kembali pulang pengunjung harus menyusuri lagi satu per satu anak tangga yang menanjak tadi.

Air terjun kali pancur memiliki ketinggian sekitar 100 meter, berada pada
punggungan gunung telomoyo yg mengarah ke danau rawa pening. Sepanjang punggungan gunung ini selain terdapat air terjun juga memiliki banyak tebing batu andesit dengan ketinggian bervariasi dari 20 meter sampai 100 meter.


</doc>
<doc id="2056398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056398" title="Houkago Princess">
Houkago Princess


</doc>
<doc id="2056403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056403" title="Umbul Songo Kopeng">
Umbul Songo Kopeng

Umbul Songo Kopeng adalah sebuah wisata alam yang terdapat di Kabupaten Semarang sangat cocok bagi para pecinta alam. Tempat wisata ini sangat cocok bagi orang yang suka berpetualang dan memiliki fisik yang kuat.

Untuk menuju air terjun umbul songo, belum tersedia jalan track yang bagus sehingga bagi orang yang hobi akan berpetualang tentungya hal ini menjadi sesuatu yagn sangat menantang dan cukup menguras adrenalin.

Kelelahan saat melakukan perjalanan disertai dengan energy yang banyak terkuras tentunya akan terbayar sudah ketika telah melihat air terjun umbul songo. Air terjun umbul songo memiliki keindahan alam yang sangat luar biasa. Selain itu, air terjum umbul songo juga belum terjamah oleh masyarakat banyak. Air terjun umbul songo terletak di kompleks wana kopeng, di Desa Kopeng, Kecamatan Getasan, Kabupaten Semarang Jawa Tengah. Air terjun ini diapit oleh Gunung Telomoyo , Andong dan Gunung Merbabu, yang berjarak 54 Km dari Kota Semarang dan berjarak 23 Km dari Kota Magelang.

Air terjun umbul songo berada di ketinggian 1450 meter di atas permukaan laut. Tentunya panorama di sekitar air terjun umbul songo memiliki keindahan alam yang tidak ternilai lagi keindahanny. Apalagi dengan hawa sejuk khas dari pegunungan. Dalam perjalanan yang cukup melelahkan selama kurang lebih 30 menit nanti, kamu akan ditemani oleh berbagai macam jenis tumbuhand an berbagai macam kicauan burung dari berbagai jenis burung.

Perjalanan yang sangat melehakan tersebut nantinya akan menemui air terjuan dengan ketinggian kurang lebih sekitar 15 meter. Adapun dinding dari air terjun tersebut dipenhui dengan berbagai macam jenis tumbuh-tumbuhan hijau yang rindang.

Tak hanya air terjunnya yang menawan, disana juga terdapat berbagai fasilitas seperti kolam untuk berendam, taman bermain dan bumi perkemahan.
Untuk menuju Umbul Songo dapat menggunakan kendaraan umum dari Yogyakarta dengan bus jurusan Magelang kemudian dilanjutkan dengan bus jurusan Magelang Kopeng. Bahkan, kendaraan pribadi baik roda dua atau roda empat juga bisa diugunakan.

Menurut berbagai cerita, air terjun umbul songo ialah bukti dari kekuasaan Alloh dimana ketika para Walisongo berdoa karena kesulitan mencari air untuk bersuci, maka Alloh mengabulkan doan mereka dengan mengeluarkan mata air yang sampai sekarang disebut sebagai air terjun Walisongo tersebut.


</doc>
<doc id="2056404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056404" title="Indonesia Soccer Championship A 2016">
Indonesia Soccer Championship A 2016

Indonesia Soccer Championship A 2016 (disebut juga sebagai Torabika Soccer Championship untuk alasan sponsor) adalah kompetisi musim pertama Indonesia Soccer Championship A yang diikuti oleh 18 klub. Kompetisi dimulai pada tanggal 29 April 2016 yang mepertandingkan Persipura Jayapura dan Persija Jakarta di Stadion Mandala dan dibuka oleh Presiden Joko Widodo. Kompetisi ini disiarkan oleh stasiun televisi di bawah naungan Elang Mahkota Teknologi yaitu SCTV, Indosiar, O Channel, dan Nexmedia (melalui saluran Nex Entertainment).

Indonesia Soccer Championship A diikuti oleh 18 klub Liga Super Indonesia 2015.


Diperbarui hingga pertandingan tanggal 27 Juli 2016.




</doc>
<doc id="2056409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056409" title="Curug Benowo">
Curug Benowo

Curug Benowo terletak di Lereng Gunung Ungaran, Desa Kalisidi Kecamatan Ungaran Barat Kabupaten Semarang. Curug dalam Bahasa Jawa berarti Air Terjun. Eksotisme Curug Benowo ini mungkin sulit unutk dicapai orang kebanyakan, karena tempatnya benar benar alami, jalannya setapak, naik turun, mungkin hanya direkomendasikan pada para pecinta alam atau mereka yang suka tantangan, tidak untuk kebanyakan orang apalagi rekreasi keluarga. Dibalik capeknya medan menuju lokasi akan terbayar oleh keindahan pesona alam curug Benowo ini dan Pemandangan Air Terjun yang Eksotis. Di dekat Curug Benowo ini juga terdapat curug lainnya, yaitu Curug Lawe yang tak kalah indahnya.

Dari Alun Alun Ungaran ke arah Mapagan (Jalan ke arah gunungpati), setelah menemukan gapura “Selamat datang Kampus Di Sekaran Gunungpati” maju lagi sekitar 1.700m, di sisi kanan jalan ada Makam Darul Mukminin Siplaosan Sumurgunung belok kiri masuk ke Jalan Dukuh Sumur Gunung, Terus saja sampai pada koordinat 7, 8′ 31.67LS 110, 21′ 36.82BT (google map coordinate: -7.14213, 110.36022) Pada koordinat ini adalah posko, dimana kendaraan atau mobil diparkir untuk melanjutkan perjalanan dengan jalan kaki. Dari posko ini perjalanan harus ditempuh dengan jalan kaki selama kurang lebih 2 jam melalui jalan lumayan berat medannya. Namanya juga wisata alam, nuansanya benar benar alami, jalan yang minim namun pemandangan sekitar sangat luar biasa indah. Jika kesulitan bisa minta panduan penduduk setempat.


</doc>
<doc id="2056415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056415" title="Air Terjun Baladewa">
Air Terjun Baladewa

Air Terjun Baladewa terletak di lereng Gunung Telomoyo sisi utara. Pemandangan di jalan menuju Air Terjun Baladewa sangat indah. Di sisi utara terlihat hamparan Rawa Pening yang sangat yang di tepinya terdapat perkampungan. Di sisi timur jalan, kampung-kampung yang eksotis, karena terletak di sebuah lembah yang di himpit Gunung Gili Petung dan gunung Kendil. Air terjun ini unik karena ada 2 sungai yani kali Ringing dan Klegung.
Dari pertigaan Desa Banyubiru, Kecamatan Banyubiru, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah. Sebuah papan petunjuk mengarahkan kaki ini menuju air terjuan yang dimaksud. Langkah awal untuk memulai 5 km di atas kertas.


</doc>
<doc id="2056417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056417" title="Castro Alves">
Castro Alves

Antônio Frederico de Castro Alves (14 Maret 1847 – 6 Juli 1871) adalah seorang penyair dan pengarang drama Brasiluntuk puisi abolisionis dan republikan buatannya. Salah satu puisi paling terkenalnya dari "Kondorisme", ia memenangkan epitet "O Poeta dos Escravos" (""Puisi Para Budak"").

Ia adalah pelindung kursi ke-7 Akademi Sastra Brasil.

Castro Alves lahir di kota Curralinho (berganti nama menjadi "Castro Alves" untuk menghormatinya pada 1900), di negara bagian Brasil Bahia, dari pasangan Antônio José Alves, seorang pengobat, dan Clélia Brasília da Silva Castro, salah satu putri dari José Antônio da Silva Castro (alias "Periquitão", kata Portugis untuk "Parkit Besar"), seorang pejuang berpengaruh dalam Pengepungan Salvador 1821–23. Pada 1853, ia dikirim untuk belajar di Colégio Sebrão, yang dijalankan oleh Abílio César Borges, Baron Macaúbas. Disana, ia bertemu dan berteman dengan Ruy Barbosa.

Pada 1862, ia berpindah ke Recife dalam rangka belajar di Faculdade de Direito do Recife, tetapi ia ditolak dua kali. Ia baru dapat bergabung pada kolese tersebut pada 1864

Upaya Alves untuk menyembuhkan penyakit tuberkulosis-nya gagal; ia meninggal pada 6 Juli 1871, di kota Salvador, pada usia 24 tahun.


Alves juga menerjemahkan ke dalam bahasa Portugis beberapa puisi karya Victor Hugo, dan "Darkness" dan "Lines Inscribed Upon a Cup Formed from a Skull" karya Lord Byron. Terjemahan-terjemahan tersebut dapat ditemukan pada "Espumas Flutuantes".

Alves diperankan oleh Paulo Maurício dalam film 1949 "Vendaval Maravilhoso", yang berdasarkan pada buku 1941 Jorge Amado "The ABC of Castro Alves", dan oleh Bruno Garcia dalam dokumenter 1999 Silvio Tendler "".



</doc>
<doc id="2056421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056421" title="Protea">
Protea

Protea adalah nama umum Inggris dan nama botani dari sebuah genus tumbuhan berbunga Afrika Selatan, yang terkadang juga disebut semak gula (Afrikaans: suikerbos). Dalam tradisi lokal, bunga Protea mewakili perubahan dan harapan.

Genus Protea dinamai pada 1735 oleh Carl Linnaeus dari nama dewa Yunani Proteus



</doc>
<doc id="2056425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056425" title="Indonesia Soccer Championship A">
Indonesia Soccer Championship A

Indonesia Soccer Championship A (disingkat ISC A) adalah kompetisi sepak bola strata profesional tertinggi di Indonesia yang dibentuk pada tahun 2016. Indonesia Soccer Championship diselenggarakan oleh PT Gelora Trisula Semesta yang merupakan anak perusahaan PT Liga Indonesia. ISC A dikuti 18 tim terbaik yang akan saling bertanding satu musim kompetisi. Tiap tiap klub akan memainkan 17 laga kandang dan tandang.

ISC A adalah kompetisi yang di bentuk oleh PT Gelora Trisula Semesta (GTS) yang merupakan anak perusahaan dari PT Liga Indonesia. Ini merupakan kompetisi indenpenden tanpa melibatkan PSSI yang telah di bekukan oleh Pemerintah dan FIFA. ISC A akan diikuti oleh 18 klub perserta liga tertinggi tanah air.

Musim pertama ISC A 2016 disponsori oleh Torabika dengan otomatis nama kompetisi pun berubah menjadi Torabika Soccer Championship presented by IM3 Ooredoo


</doc>
<doc id="2056429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056429" title="Bakrie Group">
Bakrie Group

Bakrie Group atau Kelompok Usaha Bakrie adalah sebuah perusahaan konglomerat yang didirikan oleh Achmad Bakrie pada tahun 1942. Perusahaan berkerak di banyak bidang, termasuk, Pertambangan, MIGAS, Properti, Infrastruktur, Pertambangan, Media, dan Telekomunikasi. Bakrie Group adalah salah satu grup bisnis terbesar di Indonesia, dengan 10 anak usahanya yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia.

Saat Ini, Bakrie Group dipimpin oleh Nirwan D. Bakrie (Chairman) dan Indra U. Bakrie (CO-Chairman).

Aburizal Bakrie telah pensiun dari Bakrie Group pada tahun 2004 untuk meneruskan karier Politiknya yang pada saat itu menjabat sebagai Menteri Koordinator Perekonomian. Pada tahun 2009, Aburizal Bakrie mengundurkan diri dari DPR dan di eleksi sebagai Ketua Umum Partai Golkar, partai kedua terbesar di Indonesia.











</doc>
<doc id="2056431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056431" title="Ketunawismaan Yesus">
Ketunawismaan Yesus

Ketunawismaan Yesus berlangsung sepanjang seluruh pelayanan publik Yesus. Ia meninggalkan keamanan ekonomi yang dimiliki sebagai seorang perajin dan balas jasa terhadap keluarga, serta berkelana di Palestina sambil mengandalkan belas kasih orang lain. Sebagian besar orang yang menunjukkan belas kasih kepada Yesus adalah kaum perempuan. Karena pelayanan Yesus berlangsung di sekitar kampung halaman para murid, sangat mungkin bahwa kelompok tersebut sering tidur di rumah anggota keluarga para murid itu. Di antara Keempat Penginjil, Lukas adalah yang paling menekankan ketunawismaan Yesus. Matius 8:20 dan Lukas 9:58 mencatat suatu pernyataan Yesus yang menunjukkan ketunawismaan Yesus: "Serigala mempunyai liang dan burung mempunyai sarang, tetapi Anak Manusia tidak mempunyai tempat untuk meletakkan kepala-Nya".

Para ahli sofiologi menafsirkan ketunawismaan Yesus sebagai ketunawismaan Sofia. Shane Claiborne, seorang penulis Monastik Baru, menyebut Yesus sebagai "rabi tunawisma". Rosemary Radford Ruether, seorang teolog Katolik, membahas ketunawismaan Yesus dalam kaitannya dengan konsep "kenosis", yakni penyangkalan diri secara sukarela demi berserah kepada kehendak Allah. Dalam sebuah penelitian yang panjang lebar mengenai Injil Matius, Robert J. Myles berpendapat bahwa ketunawismaan Yesus seringkali ditampilkan secara romantis dalam penafsiran kitab suci dengan cara mengaburkan kemiskinan dan kurangnya bantuan yang mungkin menyertai situasi tersebut.

Pematung dari Kanada bernama Tim Schmalz membuat "Yesus Tunawisma", sebuah patung perunggu yang mencitrakan Yesus berselubungkan selimut terbaring di bangku taman dengan menonjolkan luka-luka di kedua kaki.



</doc>
<doc id="2056432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056432" title="Ira Johan">
Ira Johan

Ira Johan (lahir di Bandung, Jawa Barat, 14 Juli 1994; umur 23 tahun) adalah mantan Penyanyi cilik Indonesia. Selain bernyanyi, Ira juga pernah jadi Bintang Tamu sebagai Special Performance di sebuah Acara Anak di salah satu Mall dan Tempat-Tempat lain di Bandung pada Awal 2004 hingga Akhir 2005 mulai dari Peluncuran Single Perdana, Pembuatan Video Klip, Konser Musik, Acara Pameran, hingga Acara Anak-Anak berupa Lomba Karya Seni yaitu Koko Olimpiade 2004 yang diselenggarakan oleh Nestlé Koko Krunch. Karier Ira sebagai penyanyi cilik dimulai dalam Album Perdananya yaitu "Kupu-Kupu" pada tahun 2003. Kemudian, Ira merilis sebuah Single Perdana yang berjudul "Kupu-Kupu Jangan Pergi" sebuah lagu ciptaan Melly Goeslaw istri dari Anto Hoed juga merupakan Vokalis Grup Band Potret pada Awal 2004. Pada Tahun 2018, Ira Johan kembali berkarier sebagai Penyanyi Religi Rohani dan bergabung dengan Grup Vokal asal Bandung yaitu "Bethel Worship" dan kini memiliki Album Rohani terbarunya yaitu "Magnificent".




Daftar Stasiun TV & Radio yang pernah menayangkan Video Klip dan memutarkan Lagu Anak-Anak dari Ira Johan dengan Judul Lagu Ciptaan Melly Goeslaw secara Serentak sejak Awal 2004 hingga Akhir 2005 pada saat Penayangan Program Acara Anak-Anak terutama Serial Animasi/Kartun atau Acara Anak-Anak lainnya:







</doc>
<doc id="2056446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056446" title="Masjid Abdeen">
Masjid Abdeen

Masjid Abdeen () adalah sebuah masjid yang berlokasi di Wadi al-Joz dekat Yerusalem Timur, sekitar dari Masjid Al-Aqsa dan benteng kota tua Yerusalem. Dibangun oleh Abdul Muhsin dan Omar Abdeen pada tahun 1939.


</doc>
<doc id="2056449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056449" title="Masjid al-Khanqah al-Salahiyya">
Masjid al-Khanqah al-Salahiyya

Masjid al-Khanqah al-Salahiyya () adalah sebuah Masjid yang berdiri di kota tua Yerusalem.

Masjid ini dinamai berdasarkan seorang pejuang Islam dari Mesir, yaitu Salah al-Din pada 1187. Sedangkan menaranya baru dibangun tahun 1417.



</doc>
<doc id="2056473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056473" title="Idol College">
Idol College


</doc>
<doc id="2056490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056490" title="Álvares de Azevedo">
Álvares de Azevedo

Manuel Antônio Álvares de Azevedo (12 September 1831 – 25 April 1852), yang secara afeksional yang disebut "Maneco" oleh tenan dekat, kerabat dan pengagumnya, adalah seorang penyair, penulis cerita pendek, pengarang drama atau esayis Romantis Brasil, yang dianggap menjadi salah satu tokoh utama Ultra-Romantisisme dan sastra Gothik di Brasil. Karya-karyanya memainkan tema yang berlawanan, seperti cinta dan kematian, platonisme dan sarkasme, sentimentalisme dan bleakness, dan lain-lain, dan memiliki pengaruh kuat dari Musset, Chateaubriand, Lamartine, Goethe dan — di atas semuanya — Byron.



</doc>
<doc id="2056491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056491" title="Garis waktu sejarah Rusia">
Garis waktu sejarah Rusia

Berikut ini adalah garis waktu sejarah Rusia yang meliputi perubahan hukum dan wilayah serta peristiwa politik penting di Rusia dan negara-negara pendahulunya. Latar belakang tiap-tiap peristiwa dapat dibaca di artikel Sejarah Rusia. Lihat pula daftar pemimpin Rusia.

Penanggalan sebelum 31 Januari 1918, saat pemerintahan Bolshevik mengadopsi kalender Gregorius, dicantumkan dalam format lama.






</doc>
<doc id="2056495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056495" title="Hum Tumhare Hain Sanam">
Hum Tumhare Hain Sanam

Hum Tumhare Hain Sanam (bahasa Indonesia: "Aku milikmu, Sayang") (हिंदी:हम तुम्हारे हाई सनम) adalah film Hindi yang dirilis pada 24 Mei 2002. Menampilkan Shahrukh Khan,Salman Khan dan Madhuri Dixit sebagai pemeran utama. Ini adalah kali kedua film yang menampilkan Shah Rukh Khan dan Salman Khan sebagai peran protagonis setelah "Karan Arjun" (1995). Film ini merupakan film keempat Shah Rukh Khan dengan Madhuri Dixit. Aishwarya Rai berperan menjadi cameo sebagai Suman (kekasih Salman Khan dalam film ini).



</doc>
<doc id="2056511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056511" title="Bernardo Guimarães">
Bernardo Guimarães

Bernardo Joaquim da Silva Guimarães (; 15 Agustus 1825 — 10 Maret 1884) adalah seorang penyair dan novelis Brasil. Ia adalah pengarang dari novel percintaan terkenal "A Escrava Isaura" dan "O Seminarista".



</doc>
<doc id="2056528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056528" title="Otome Shinto">
Otome Shinto





</doc>
<doc id="2056534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056534" title="Pengisap madu bertelinga putih">
Pengisap madu bertelinga putih

Penghisap madu bertelinga putih ("Nesoptilotis leucotis") adalah seekor penghisap madu berukuran menengah yang ditemukan di timur dan barat Australia. Hewan tersebut merupakan anggota dari keluarga Meliphagidae (penghisap madu dan chat Australia) yang memiliki 182 spesies yang disahkan dengan sekitar setengah diantaranya ditemukan di Australia.


</doc>
<doc id="2056543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056543" title="Manorina melanocephala">
Manorina melanocephala

Manorina melanocephala adalah seekor burung dalam keluarga penghisap madu, Meliphagidae, dan merupakan endemik dari timur dan tenggara Australia. Burung tersebut berwarna abu-abu, dengan kaki dan paruh berwarna jingga kekuningan, warna kuning di belakang matanya dan corak putih di bulu ekornya.




</doc>
<doc id="2056554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056554" title="Henry Charles Andrews">
Henry Charles Andrews

Henry Charles Andrews (fl. 1794 - 1830), adalah seorang botanis, artis botani dan engraver Inggris.

Ia lahir di Knightsbridge dan menikah dengan Anne Kennedy, putri dari John Kennedy dari Hammersmith, seorang perawat yang membantu Andrews dalam deskripsi tumbuhan yang ia ilustrasikan.



</doc>
<doc id="2056557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056557" title="Sri Raharjo">
Sri Raharjo

Letkol Pnb Sri "”Martin”" Raharjo () adalah seorang perwira menengah TNI-AU lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1998, Saat ini ia menjabat Kasi Binkar Subdisbinprof Pnb/Nav Disopslatau. Sebelumnya ia menjabat Komandan Skadron Skadron Pendidikan 102. dan juga tergabung dalam Tim Aerobatik Jupiter TNI Angkatan Udara sebagai Jupiter 1.


</doc>
<doc id="2056562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056562" title="Sooryavansham">
Sooryavansham

Sooryavansham adalah sebuah film drama Bollywood 1999 yang disutradarai oleh Amitabh Bachchan dalam peran ganda, Jayasudha, Soundarya, Rachana Banerjee, Anupam Kher dan Kader Khan. Film tersebut menandai debut Bollywood dari sutradara Telugu E. V. V. Satyanarayana dan masih menjadi penyutradaraan pertamanya dan satu-satunya dalam bahasa Hindi. Film tersebut juga merupakan satu-satunya film Hindi dimana aktris Soundarya berakting di dalamnya. Meskipun film tersebut sedikit di atas rata-rata di box office, kritikus menanggap penampilan Amitabh Bachchan sebagai salah satu penampilan terbaiknya sejak ia kembali setelah cuti pada 1997.


Film tersebut mengambil gambar di beberapa lokasi di India dan Sri Lanka.


</doc>
<doc id="2056570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056570" title="Braidwood, New South Wales">
Braidwood, New South Wales

Braidwood adalah sebuah kota di Southern Tablelands, New South Wales, Australia. Kota tersebut terletak di Kings Highway yang menghubungkan Canberra dengan Batemans Bay. Kota tersebut berjarak sekitar 200 kilometer dari barat daya Sydney, 60 kilometer dari pesisir, dan lima puluh lima dari Canberra. Braidwood merupakan kota layanan untuk distrik sekitarnya yang berbasis penggembalaan domba dan sapi, dan operasi perhutanan. Pada sensus 2006, Braidwood memiliki penduduk sejumlah 1,108 orang.

Kota tersebut telah beberapa kali digunakan untuk lokasi film, yang meliputi "Robbery Under Arms" (1920), "Ned Kelly" (1970), "The Year My Voice Broke" (1987), "On our Selection" (1995), "Finding Joy" (2003), "The Discontinuity" (2009) dan "Australia's Most Haunted" (2013).





</doc>
<doc id="2056574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056574" title="Monumen Merpati Perdamaian">
Monumen Merpati Perdamaian

Monumen Merpati Perdamaian (Peace Dove Monument) adalah sebuah monumen yang diresmikan oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 12 April 2016 di Taman Muaro Lasak, Padang, Sumatra Barat. Peresmian monumen ini merupakan bagian dari latihan maritim berbagai negara yang digagas TNI Angkatan Laut yang lebih populer disebut Multilateral Naval Exercise Komodo 2016. Monumen Merpati Perdamaian menjulang setinggi delapan meter. Rancangan monumen yang terbuat dari metal ini menyerupai kertas origami.



</doc>
<doc id="2056608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056608" title="Lumen (satuan)">
Lumen (satuan)

Lumen (simbol: lm) adalah satuan turunan SI untuk fluks cahaya, mengukur jumlah total cahaya terlihat yang dipancarkan sebuah sumber. Fluks cahaya berbeda dengan daya ("fluks radian") dimana fluks radian termasuk semua gelombang elektromagnetik yang dipancarkan, sedangkan fluks cahaya menekankan menurut model sensitivitas mata manusia ke berbagai panjang gelombang. Lumen berhubungan dengan lux dengan satu lux adalah satu lumen per meter persegi.

Lumen berhubungan dengan candela yaitu

Satu bola penuh memiliki solid angle sebesar 4π steradian, maka sebuah sumber cahaya yang memancarkan satu candela ke semua arah memiliki total fluks cahaya sebesar .


</doc>
<doc id="2056613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056613" title="Musth">
Musth

Musth atau must adalah suatu keadaan yang muncul secara periodik pada gajah jantan ketika terjadi peningkatan hormon reproduktif secara signifikan. Kadar testosteron gajah yang sedang mengalami musth dapat meningkat hingga 60 kali lebih besar daripada gajah normal. Pada saat yang sama, gajah tersebut menjadi sangat agresif. Namun, belum diketahui apakah peningkatan hormon merupakan satu-satunya penyebab musth atau salah satu faktor penyebab. Musth sulit diteliti karena gajah yang sedang mengalami musth sangat agresif kepada manusia dan gajah lain.



</doc>
<doc id="2056625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056625" title="Spesies kunci">
Spesies kunci

Spesies kunci adalah spesies yang berdampak besar terhadap lingkungan hingga dapat mempengaruhi ekosistem. Ekosistem bergantung pada mereka dan dapat berubah apabila mereka punah, karena keberadaan mereka mempengaruhi jumlah dan karakteristik spesies lain di suatu komunitas.

Beberapa spesies bintang laut (seperti "Pisaster ochraceus") berburu bulu babi dan kerang yang tidak memiliki predator alami lainnya. Bila bintang laut mengalami kepunahan, pertumbuhan populasi kerang menjadi tak terkendali. Hal ini dapat mengakibatkan kepunahan spesies-spesies lainnya. Populasi bulu babi juga akan bertambah banyak dan menghancurkan terumbu karang, yang merupakan habitat untuk banyak spesies laut lainnya.


</doc>
<doc id="2056631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056631" title="Perdagangan gading">
Perdagangan gading

Perdagangan gading adalah perdagangan komersial gading kuda nil, walrus, narwhal, mamut, dan gajah asia dan afrika. Perdagangan ini seringkali dilakukan secara ilegal.

Perdagangan gading mengancam keberlangsungan beberapa spesies. Gading sebelumnya digunakan untuk membuat tuts piano dan barang-barang dekorasi lainnya karena warna putihnya. Namun, industri piano sudah menghentikan penggunaan gading pada tahun 1970-an.



</doc>
<doc id="2056635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056635" title="Dominasi (etologi)">
Dominasi (etologi)

Dalam ilmu etologi, dominasi adalah "akses utama individu terhadap suatu sumber daya melebihi yang lain". Dalam konteks biologi dan antropologi, dominasi adalah suatu keadaan ketika individu memiliki status sosial yang lebih tinggi dari satu atau banyak individu lain yang tunduk kepada individu dominan. Hal ini memungkinkan individu dominan untuk memperoleh akses terhadap sumber daya seperti makanan atau calon pasangan untuk berkawin yang seharusnya dapat dinikmati oleh individu yang tunduk. Lawan dari dominasi adalah perilaku submisif.


</doc>
<doc id="2056637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056637" title="Komunikasi seismik">
Komunikasi seismik

Komunikasi seismik, kadang-kadang disebut komunikasi vibrasional, adalah pengiriman informasi lewat getaran seismik di suatu substrat. Substrat ini bisa dalam bentuk tanah, batang pohon, daun, air, jaring laba-laba, atau sarang madu. Isyarat seismik umumnya dikirim dengan menggunakan gelombang Rayleigh yang dihasilkan dari getaran di substrat atau dengan gelombang akustik. Komunikasi vibrasional merupakan salah satu indra yang dapat ditemukan dalam berbagai spesies hewan dan telah berevolusi beberapa kali secara sendiri-sendiri. Cara komunikasi ini telah ditemukan dalam hewan mamalia, burung, reptil, amfibi, serangga, arachnia, crustacea dan cacing nematoda.


</doc>
<doc id="2056642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056642" title="Paules Edward Pieris Deraniyagala">
Paules Edward Pieris Deraniyagala

Dr. Paulus Edward Pieris Deraniyagala (1900 - 1976) adalah seorang paleontolog, zoolog dan seniman dari Sri Lanka. Fokus penelitiannya adalah fosil fauna dan manusia dari anak benua India. Dari tahun 1939 hingga 1963, ia menjabat sebagai Direktur Museum Nasional Ceylon, dan dari tahun 1961 hingga 1964 ia menjadi Dekan Fakultas Seni Universitas Vidyodaya. Ayahnya adalah Sir Paul Edward Pieris, seorang pegawai negeri dan cendekiawan. Ia menikah dengan Prini Molamure. Anaknya Siran Upendra Deraniyagala kelak menjadi seorang arkeolog.

Fosil dan spesies yang telah ia deskripsikan adalah:
Badak sri lanka yang sudah punah ("Rhinoceros kagavena" 1956)

Ia juga mendeskripsikan harimau "Panthera tigris sudanensis" pada tahun 1951.

Saat ia berkelana ke Tiongkok, ia mempelajari aligator tiongkok dan menerbitkan nama genus baru untuknya.

Dalam bidang keilmuan herpetologi, ia mendeskripsikan banyak spesies kadal dan ular yang baru.



</doc>
<doc id="2056646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056646" title="Gajah sri lanka">
Gajah sri lanka

Gajah sri lanka ("Elephas maximus maximus") adalah salah satu dari tiga subspesies gajah asia. Subspesies ini hidup di pulau Sri Lanka. Semenjak tahun 1986, "Elephas maximus" telah diklasifikasikan sebagai spesies yang terancam punah oleh IUCN karena populasinya mengalami penurunan sebesar 50% dalam tiga generasi (diperkirakan 60-75 tahun). Gajah ini terutama terancam oleh kehancuan dan fragmentasi habitat.

"Elephas maximus maximus" adalah subspesies tipe gajah asia yang pertama kali dideskripsikan oleh Carl Linnaeus dengan nama binominal "Elephas maximus" pada tahun 1758.

Populasi gajah sri lanka saat ini terbatas di wilayah kering di utara, timur, dan tenggara Sri Lanka. Gajah ini dapat ditemui di Taman Nasional Udawalawe, Taman Nasional Yala, Taman Nasional Lunugamvehera, Taman Nasional Wilpattu dan Taman Nasional Minneriya, tetapi mereka juga tinggal di luar wilayah yang dilindungi. Diperkirakan populasi gajah sri lanka merupakan populasi gajah terpadat di Asia. Konflik antara manusia dengan gajah semakin memanas akibat konversi habitat gajah menjadi permukiman dan lahan pertanian.



</doc>
<doc id="2056682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056682" title="Freebase">
Freebase

Freebase merupakan salah satu basis pengetahuan yang menekankan kerja sama dalam penyususan data yang sebagian besar dirancang dan disusun anggota komunitas. Freebase juga merupkan kumpulan data terstruktur yang tersedia secara daring dan diambil dari berbagi sumber, termasuk sumber pribadi ataupun kontribusi pengguna berbasis wiki. Tujuan utamanya untuk membuat sumber mendunia yang mengizinkan orang atau mesin untuk dapat mengakses informasi umum secara lebih efektif. Freebase dikembangkan oleh perusahaan peranti lunak Amerika Serikat bernama Metaweb dan sudah diluncurkan semenjak Maret 2007. Pada tanggal 16 Juli 2010, Google mengumumkan bahwa Metaweb telah dibeli dengan sistem penjualan di bawah tangan. Salah satu proyek Google bernama Knowledge Graph juga ditenagai sebagai bagian dari Freebase.



</doc>
<doc id="2056698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056698" title="Our Neighborhood Arts and Physical Education">
Our Neighborhood Arts and Physical Education

Our Neighborhood Arts and Physical Education (), juga dikenal sebagai Cool Kiz on The Block, adalah acara varietas olahraga televisi Korea Selatan yang pertama kali ditayangkan pada tanggal 9 April 2013 di KBS2. Acara ini menggantikan acara Moonlight Prince.



</doc>
<doc id="2056703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056703" title="Taman Nasional Lane Cove">
Taman Nasional Lane Cove

Taman Nasional Lane Cove adalah sebuah taman nasional yang dilindungi yang terletak di metropolitan Sydney, di New South Wales, di timur Australia. Taman nasional sebesar tersebut berjarak sekitar dari barat laut distrik bisnis sentral Sydney. Taman tersebut terdiri dari lahan di dekat tepi Sungai Lane Cove, yang utamanya mengalir ke tenggara menuju pelabuhan Sydney. Taman tersebut juga berada di sekitaran dan .



</doc>
<doc id="2056708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056708" title="Eucalyptus sieberi">
Eucalyptus sieberi

Eucalyptus sieberi, Silvertop Ash atau Black Ash adalah sebuah pohon eucalyptus umum di tenggara Australia. Wilayah bersebarannya berada di wilayah bercurah hujan tinggi, dari dekat permukaan laut sampai dataran tinggi. Pohom tersebut tumbuh dari selatan Morisset, New South Wales sampai Victoria dan Tasmania.

Pohon tersebut dapat tumbuh sampai 45 meter, meskipun sebagian besar memiliki tinggi antara 15 dan 30 meter.



</doc>
<doc id="2056720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056720" title="Romeo + Juliet">
Romeo + Juliet

Romeo + Juliet adalah sebuah adaptasi film drama percintaan Amerika 1996 dari "Romeo and Juliet" karya William Shakespeare. Film tersebut disutradarai oleh Baz Luhrmann. Film tersebut dibintangi oleh Leonardo DiCaprio dan Claire Danes dalam peran utama. Film tersebut merupakan sebuah modernisasi dari permainan panggung Shakespeare. Meskipun film tersebut mempertahankan dialog Shakespeare asli, Montague dan Capulet diwakilkan sebagai kekaisaran mafia yang berperang (dengan front bisnis yang sah) dan pedang-pedangnya digantikan dengan senapan (dengan nama-nama merek seperti "Dagger" dan "Sword").

Di Festival Film Internasional Berlin ke-47 pada 1997, DiCaprio memenangkan Silver Bear untuk Aktor Terbaik dan Luhrmann memenangkan Penghargaan Alfred Bauer. Luhrmann juga dinominasikan untuk Golden Bear Award untuk Film Terbaik. Di Academy Awards ke-69, Catherine Martin dan Brigitte Broch dinominasikan untuk Dekorasi Set/Penyutradaraan Seni Terbaik.





</doc>
<doc id="2056721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056721" title="Melaleuca nodosa">
Melaleuca nodosa

Melaleuca nodosa adalah sebuah tumbuhan dalam keluarga Myrtaceae dan merupakan endemik di timurn Australia. Tumbuhan tersebut menampilkan bunga-bunga kuning pada awal April atau akhir Januari.


</doc>
<doc id="2056726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056726" title="Waikiki Brothers">
Waikiki Brothers

Waikiki Brothers adalah film Korea Selatan tahun 2001, berlatarbelakang pada tahun 1980-an, tentang sekelompok teman-teman SMA yang membentuk sebuah band. Film ini adalah film pembukaan Festival Film Internasional Jeonju 2001.




</doc>
<doc id="2056731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056731" title="Serangan Kabul April 2016">
Serangan Kabul April 2016

Pada tanggal 19 April 2016 pukul 04.30 waktu UTC, militan Taliban menyerang sebuah tim keamanan pemerintah di Kabul, Afganistan. Serangan itu menewaskan sedikitnya 28 orang dan melukai lebih dari 320 orang. Serangan itu merupakan serangan terbesar kelompok Taliban di daerah perkotaan sejak tahun 2001.

Menurut juru bicara Kementerian Dalam Negeri Afghanistan, Sediq Sediqi, sebagian besar korban tewas merupakan warga sipil. Lalu, terjadilah bahwa baku tembak dua jam berlangsung antara gerilyawan dan pasukan keamanan. Ismail Kawasaki, juru bicara Kementerian Kesehatan Umum, mengatakan bahwa 327 terluka telah dibawa ke rumah sakit daerah.
Juru bicara Taliban Afghanistan Zabihullah Mujahid mengklaim bertanggung jawab atas serangan itu. Ia mengatakan sebanyak 92 staf keamanan dan tentara tewas.


</doc>
<doc id="2056738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056738" title="The Christmas Gift from TVXQ">
The Christmas Gift from TVXQ

The Christmas Gift from TVXQ (ditulis sebagai The Christmas Gift from 東方神起!) adalah album mini Natal pertama dari boy band Korea Selatan TVXQ, dirilis pada tanggal 6 Desember 2004 oleh S.M. Entertainment.


</doc>
<doc id="2056740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056740" title="Baek Ji-young">
Baek Ji-young

Baek Ji-young (, lahir pada 25 Maret 1976) merupakan seorang penyanyi wanita pop dan balada yang berasal dari Korea Selatan. Dia juga menjadi juri / pelatih di "The Voice of Korea" pada tahun 2012, versi lokal dari kompetisi menyanyi realitas "The Voice".

Baek juga telah berpartisipasi dalam berbagai soundtrack untuk drama TV, yang sebagian besar telah terbukti sangat populer, termasuk "Don't Forget" untuk "IRIS", "Love Is Not a Crime" untuk "Ja Myung Go", "Love and Love" untuk "Arang and the Magistrate", dan "Spring Rain" untuk "Gu Family Book". Yang paling terkenal sejauh ini adalah "That Woman" dari "Secret Garden", yang memenangi "Outstanding Korean Drama OST" pada Seoul International Drama Awards 2011.
Pada tanggal 16 Februari 2013, Baek mengadakan konser solo pertamanya dalam tujuh tahun ia berkarier di Jamsil Gymnasium di Seoul, diikuti dengan tur nasional pada bulan Maret. Dia tampil untuk pertama kalinya di Jepang pada konser di bulan Mei pada tahun yang sama dan tiket konsernya terjual habis.



Berikut adalah koleksi kemenangan Baek pada acara musik televisi Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2056743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056743" title="Sydney Parkinson">
Sydney Parkinson

Sydney Parkinson (sekitar 1745 – 26 Januari 1771) adalah seorang artis sejarah alam, ilustrator botani dan quaker Skotlandia.

Pada 1986, ia dihargai pada sebuah perangko pos yang menggambarkan potretnya yang dikeluarkan oleh Australia Post 

Berikut ini adalah beberapa contoh karya artistik Parkinson:


</doc>
<doc id="2056745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056745" title="Hong Seok-cheon">
Hong Seok-cheon

Hong Seok-cheon (lahir 3 Februari 1971) adalah seorang aktor, pesohor dan pemilik restoran asal Korea Selatan serta anggota dari Partai Buruh Demokratik. Dia menyebabkan kontroversi di negara asalnya saat ia menyatakan diri sebagai gay pada tahun 2000, dan tetap selebriti gay yang paling menonjol di Korea.

Pada tahun 2015, Hong mengumumkan bahwa ia berencana mencalonkan diri sebagai kepala daerah dari Kantor Distrik Yongsan di pemilihan daerah 2018. Setelah tinggal di Distrik Yongsan selama sepuluh tahun, ia mengatakan ia bertujuan untuk mempromosikan ruang budaya untuk seniman muda dan usaha kecil, sambil memberikan kesejahteraan bagi minoritas seksual. Jika terpilih, ia akan menjadi orang gay pertama untuk menjadi seorang pejabat pemerintah di Korea.



</doc>
<doc id="2056749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056749" title="Phytophthora cinnamomi">
Phytophthora cinnamomi

Phytophthora cinnamomi adalah sebuah kapang air yang menyebabkan infeksi pada tumbuhan. Patogen tumbuhan tersebut merupakan salah satu spesies paling invasif di dunia dan saat ini terdapat di lebih dari 70 negara di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2056751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056751" title="John Park">
John Park

John Andrew Park (Hangul: 박성규, Hanja: 朴成奎, lahir 13 September 1988) adalah seorang penyanyi Amerika keturunan Korea. Dia adalah seorang semifinalis pada musim kesembilan dari "American Idol"; menempati tempat keduabelas. Dia adalah runner-up dari "Superstar K2", kontes menyanyi Korea Selatan yang diselenggarakan oleh M.net. Ia saat ini dikontrak oleh Music Farm Entertainment.

Park mengikuti audisi Chicago untuk musim kesembilan American Idol dengan "I Love You More Than You'll Ever Know" oleh Blood, Sweat and Tears. Para juri terkesan di audisi terutama Shania Twain dan ia berhasil ke babak Hollywood.

Ia juga menampilkan "Sweet Escape" di babak grup bersama dengan Haeley Vaughn, Jessica Furney dan Kelsey Madsen yang tereliminasi pada babak itu. Dia berhasil sampai ke semi-final. Selama top 24, ia menyanyikan Billie Holiday God Bless The Child dan John Mayer Gravity untuk top 20, tapi ia tereliminasi.

Setelah "American Idol", Park memasuki musim kedua dari ajang pencarian bakat Korea "Superstar K2", di mana ia selesai di posisi kedua.


</doc>
<doc id="2056755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056755" title="Acanthochaera chrysoptera">
Acanthochaera chrysoptera

Anthochaera chrysoptera adalah seekor penghisap madu dalam keluarga Meliphagidae. It is found in coastal and sub-coastal south-eastern Australia.


</doc>
<doc id="2056758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056758" title="Inquilaab (film)">
Inquilaab (film)

Inquilaab adalah sebuah film Hindi Bollywood yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Sridevi, C.S. Dubey, Utpal Dutt, Iftekhar, Shafi Inamdar, T.P. Jain, Pinchoo Kapoor, Satyendra Kapoor, Shakti Kapoor, Kader Khan, Viju Khote, Ram Mohan, Purnima, Jagdish Raj & Ranjeet. Tahun dimana Inquilaab dirilis adalah ketika Amitabh Bachchan memulai politik. Film tersebut merupakan sebuah remake dari film Kannada "Chakravyuha" (1983).




</doc>
<doc id="2056762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056762" title="Eucalyptus umbra">
Eucalyptus umbra

Eucalyptus umbra adalah sebuah pohon eukaliptus dari wilayah pesisir bercurah hujan tinggi di New South Wales dan wilayah sekitar tenggara Queensland. Sebagai pohon berukuran kecil dan menengah, pohon tersebut dapat mencapai tinggi seukuran 25 meter.



</doc>
<doc id="2056763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056763" title="Rodrigo de Villa">
Rodrigo de Villa

Rodrigo de Villa adalah sebuah film drama Indonesia-Filipina yang dirilis pada 1952. Film tersebut merupakan hasil kerjasama produksi oleh LVN Studio yang berbasis di Filipina dan Persari yang berbasis di Indonesia.

Film tersebut merupakan kerjasama produksi internasional pertama yang diselesaikan oleh studio film Filipina dengan sebuah studio di luar Filipina. Diselesaikan di Ansco Color, "Rodrigo de Villa" merupakan produksi film berwarna Indonesia pertama.

Dua versi dari film tersebut dibuat dengan setiap versi yang memiliki pemeran yang berbeda. Versi Filipina disutradarai oleh Gregorio Fernandez sementara versi Indonesia disutradarai oleh Rempo Urip.



</doc>
<doc id="2056767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056767" title="Acara bakat">
Acara bakat

Sebuah acara bakat atau acara pencarian bakat merupakan acara di mana peserta melakukan talenta bernyanyi, menari, akrobat, peran, drum, seni bela diri, memainkan alat musik, atau kegiatan lainnya untuk menunjukkan keterampilan yang dimiliknya. Banyak acara bakat merupakan suatu pertunjukan daripada kontes, tetapi beberapa diantaranya sesungguhnya merupakan kontes. Dalam contoh kontes, peserta dapat termotivasi menampilkan bakat mereka untuk meraih piala, atau hadiah dari beberapa jenis. Misalnya, sebuah sekolah tinggi mungkin tidak memiliki banyak siswa dengan minat dalam tampil di depan siswa lain atas dasar keinginannya sendiri dan mungkin pihak sekolah menawarkan hadiah sebagai insentif bagi para siswa untuk berpartisipasi dalam kontes tersebut.

Saat ini, pertunjukan bakat telah menjadi genre penting dari acara realitas maupun ragam acara dalam televisi, Beberapa contoh ajang pencarian bakat televisi seperti "Idol", "Got Talent", "The X Factor", dan "The Voice", yang telah kritis dalam melambungkan beberapa seniman amatir menjadi bintang dan menyebabkan karier mereka sukses secara komersial.

Acara pencarian bakat di Indonesia seringkali diasosiasikan dengan acara musik, namun ada juga acara yang tidak berfokus hanya pada bakat musik. Akademi Fantasi Indosiar dan Indonesian Idol menjadi ajang pencarian bakat pertama yang sukses meraih banyak pemirsa televisi di era 2000-an. Sebelumnya, pada tahun 90-an, ajang pencarian bakat yang cukup banyak menarik perhatian adalah Asia Bagus yang disiarkan di TVRI dan RCTI yang berhasil mengorbitkan sejumlah penyanyi kenamaan Indonesia seperti Krisdayanti dan Dewi Gita.

Beberapa acara pencarian bakat pada televisi Indonesia di antaranya adalah:


</doc>
<doc id="2056769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056769" title="Hakea teretifolia">
Hakea teretifolia

Hakea teretifolia adalah sebuah spesies perdu berkayu dari keluarga Proteaceae yang umumnya tumbuh di tanah hangat di pesisir Timur Australia dari Utara New South Wales sampai ke Victoria dan Tasmania. Tumbuhan tersebut susah ditanam namun mudah untuk tumbuh.

Tumbuhan tersebut memiliki sejarah teksonomi terkomplikasi; awalnya dinamai sebagai "Banksia teretifolia" oleh Richard Salisbury, kemudian secara taksonomi dibetulkan menjadi "Hakea glabra" oleh Heinrich Schrader pada 1797 dalam genus genus "Hakea" yang baru dideskripsikan olehnya.


</doc>
<doc id="2056771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056771" title="The Master of Revenge">
The Master of Revenge

Master: The Master of Revenge () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Chun Jung-myung, Jo Jae-hyun, Jeong Yoo-mi, Lee Sang-yeob dan Gong Seung-yeon. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 27 April 2016 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="2056772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056772" title="Eucalyptus capitellata">
Eucalyptus capitellata

Eucalyptus capitellata, yang umumnya dikenal sebagai Brown Stringybark, adalah sebuah pohon yang berasal dari New South Wales, Australia.

Tumbuhan tersebut tumbuh sebagai sebuah pohon dengan tinggi sampai 25 meter

Tumbuhan tersebut merupakan endemik di New South Wales.


</doc>
<doc id="2056774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056774" title="Top Girl (album mini)">
Top Girl (album mini)

Top Girl adalah album mini penyanyi asal Korea Selatan G.NA. Album ini memiliki lagu yang berjudul sama, "Top Girl". Album mini ini dirilis pada tanggal 23 Agustus 2011.



</doc>
<doc id="2056775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056775" title="The Chosun Ilbo">
The Chosun Ilbo

The Chosun Ilbo (; secara harfiah berarti "Korea Daily") adalah salah satu surat kabar utama di Korea Selatan. Dengan sirkulasi harian lebih dari 1,800,000, "Chosun Ilbo" telah menjalankan inspeksi tahunan sejak Biro Audit Sirkulasi didirikan pada tahun 1993. Chosun Ilbo dan anak perusahaannya, Digital Chosun yang mengoperasikan situs web berita Chosun.com, yang juga menerbitkan versi web dari surat kabar dalam Inggris, Tionghoa, dan Jepang.

Selain surat kabar harian, perusahaan juga menerbitkan surat kabar mingguan "Jugan Chosun", surat kabar mingguan "Wolgan San" (lit. "Monthly Mountain"), dan surat kabar dan majalah lainnya. Anak perusahaannya termasuk Digital Chosun, Wolgan Chosun, Edu-Chosun, dan ChosunBiz.





</doc>
<doc id="2056777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056777" title="Fernando Chui">
Fernando Chui

Fernando Chui Sai On (; kelahiran 13 Januari 1957) adalah Ketua Eksekutif Makau saat ini. Ia menjadi Sekretaris untuk Urusan Sosial dan Budaya dari 1999 sampai 2009.

Chui lahir pada 1957 dari taipan konstruksi lokal Chui Tak Seng dan Chan Keng Fan, putra kedua setelah Chui Sai Cheong. Melalui pernikahannya, ia menjadi kerabat dari taipan Hong Kong Henry Fok Ying-tung, paman dari istrinya Winnie Fok Wai-fun.



</doc>
<doc id="2056781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056781" title="Safeano Cahyo Wibowo">
Safeano Cahyo Wibowo

Letkol Pnb Safeano Cahyo Wibowo, "S.T., Exc.Dipl.SS." () adalah seorang perwira menengah TNI-AU lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1998, Sekolah Penerbang TNI AU pada tahun 2000. Menyelesaikan SIP tahun 2010 dan melaksanakan pendidikan Sesko di Malaysia tahun 2013. Saat ini ia menjabat Komandan Lanud Wiriadinata Tasikmalaya. Sebelumnya ia menjabat Komandan Skadron Skadron Pendidikan 104. Ia merasa tidak asing lagi dengan tugas pokok Skadik 104, karena pernah menduduki jabatan Kasiops Skadik 104 dan sudah ditempa di dunia pendidikan penerbang di Wingdikterbang Lanud Adisutjipto. Bekal ilmu dan pengalaman tugas lama diyakini dapat dijadikan bekal untuk menjalankan tugas yang baru.



</doc>
<doc id="2056782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056782" title="Angophora costata">
Angophora costata

Angophora costata adalah sebuah pohon hutan dan dataran berkayu umum di Australia Timur. Tumbuhan tersebut dikenal dengan berbagai nama yang meliputi smooth-barked apple, rose gum, rose apple atau Sydney red gum.


</doc>
<doc id="2056791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056791" title="Daedongyeojido">
Daedongyeojido

Daedongyeojido, , artinya "Peta Besar Negara di Timur") adalah sebuah peta skala besar Korea yang diproduksi oleh kartografer dan geolog Dinasti Joseon Kim Jeong-ho pada 1861. Sebuah edisi kedua dicetak pada tahun 1864. Salah satu sumber menyebutnya sebagai "peta tertua di Korea". Daedongyeojido dianggap yang paling akurat pada masanya, dan menandai kartografi Korea pra-modern.

Pada 2008, peta tersebut direncanakan untuk gambar di uang kertas 100.000 Won, yang akan menjadi uang kertas Korea Selatan denominasi tertinggi. Namun karena peta Daedongyeojido tidak ada peta Batu Liancourt yang dipersengketakan secara internasional (dikenal sebagai kepulauan Dokdo di Korea), menimbulkan perdebatan apakah Pulau Dokdo harus ditambahkan ke dalam peta di mata uang itu. Pada akhirnya, uang kertas 100.000 Won dibatalkan karena kontroversi mengenai masalah tersebut.



</doc>
<doc id="2056795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056795" title="Corymbia eximia">
Corymbia eximia

Corymbia eximia, yang umumnya dikenal sebagai Kayu Darah Kuning, adalah sebuah kayu darah yang berasal dari New South Wales. Tumbuhan tersebut ditemukan di sekitar Cekungan Sydney biasanya di wilayah bercurah hujan tinggi di tanah berpasir

Pertama kali dikumpulkan di dekat Sungai Grose oleh Robert Brown dan Ferdinand Bauer antara September dan Oktober 1803, kayu darah kuning disebut sebagai "Eucalyptus eximia" oleh Johannes Conrad Schauer pada 1843.


</doc>
<doc id="2056800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056800" title="Eucalyptus piperita">
Eucalyptus piperita

Eucalyptus piperita, yang umumnya dikenal sebagai Sydney peppermint dan urn-fruited peppermint, adalah sebuah pohon hutan kecil dan menengah. Tumbuhan tersebut berasal dari New South Wales, Australia.


</doc>
<doc id="2056807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056807" title="D×D×D">
D×D×D

D×D×D adalah album studio berbahasa Jepang keempat boy band asal Korea Selatan Shinee. Albumini dirilis pada tanggal 1 Januari 2016, di Jepang oleh sub label Universal Music Japan, EMI Records. Album ini terdiri dari tiga singel yang sebelumnya telah dirilis, "Your Number", "Sing Your Song" dan versi Bahasa Jepang dari singel berbahasa Korea sebelumnya "View", dan satu singel baru "DxDxD".

Album ini terjual sebanyak 44,921 kopi pada minggu pertama.


</doc>
<doc id="2056808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056808" title="Odd (album Shinee)">
Odd (album Shinee)

Odd adalah album studio berbahasa Korea keempat (ketujuh secara keseluruhan) oleh boy band asal Korea Selatan Shinee. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 18 Mei 2015. 


</doc>
<doc id="2056813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056813" title="Sejarah Filipina (1965–1986)">
Sejarah Filipina (1965–1986)

Sejarah Filipina, dari 1965–1986, meliputi masa kepresidenan Ferdinand Marcos. Era Marcos meliputi tahun-tahun terakhir Republik ketiga (1965–72), Filipina di bawah hukum bela diri (1972–81), dan mayoritas Republik Keempat (1981–86).

Pada 1965, Ferdinand Marcos memenangkan pemilihan presiden dan menjadi Presiden Filipina ke-10. Masa jabatan pertamanya ditandai dengan peningkatan industrialisasi dan pembentukan infrastruktur solid di seluruh negeri, seperti Jalan Ekspres Luzon Utaray dan Jalan Tol Maharlika.



</doc>
<doc id="2056828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056828" title="Flight Log: Departure">
Flight Log: Departure

Flight Log: Departure adalah album mini kelima dari "boy band" asal Korea Selatan, Got7. Album ini dirilis pada 21 Maret 2016. Lagu "Fly" dan "Homerun" digunakan untuk mempromosikan album ini.


</doc>
<doc id="2056836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056836" title="D'Academy 2014">
D'Academy 2014

D'Academy 2014 merupakan album kompilasi karya D'Academy. Dirilis pada tahun 2014. Album ini berisikan 5 lagu pilihan. Lagu utamanya di album ini adalah "Kejora" oleh Lesti. Selain itu, di dalam album ini juga terdapat single perdana dari Aty, Frans, Subro. dan Ikif. Dalam mengemas dan memasarkan album ini, Stream Entertainment dan Trinity Optima Production bekerja sama dengan Indosiar.


</doc>
<doc id="2056837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056837" title="FM (album mini)">
FM (album mini)

FM adalah album mini ketiga dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Crayon Pop. Album ini dirilis pada tanggal 27 Maret 2015, satu tahun setelah perilisan berbahasa Korea terakhir mereka, "Uh-ee".



</doc>
<doc id="2056839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056839" title="Virunga (film)">
Virunga (film)

Virunga adalah sebuah film dokumenter Britania 2014 yang disutradarai oleh Orlando von Einsiedel; film tersebut berkisah tentang pengerjaan konservasi para jagawana di Taman Nasional Virunga, dan aktivitas sebuah perusahaan Inggris, Soco International, yang mulai mengambil minyak pada Situs Warisan Dunia UNESCO tersebut pada April 2014. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Tribeca pada 17 April 2014. Sejak tayang di Netflix, film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Fitur Dokumenter Terbaik.



</doc>
<doc id="2056855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056855" title="Bani Al-Harits">
Bani Al-Harits

Bani Al-Harits bin Fihr () adalah suatu klan atau cabang keluarga dari suku Quraisy. Nama klan ini berasal dari nama Al-Harits bin Fihr bin Malik, yaitu tokoh asal yang menurunkan klan ini.

Bani Al-Harits termasuk dalam kelompok Quraisy Pinggiran ("Quraisy az-Zawahir"), yaitu klan-klan suku Quraisy yang menetap di wilayah-wilayah pinggiran kota Mekkah.

Uqbah bin Nafi', panglima pasukan Islam yang menaklukkan Afrika Utara, berasal dari keturunan Bani Al-Harith ini. Di kemudian hari, keturunan Uqbah menjadi keluarga dan klan Arab yang terpandang di antara masyarakat Muslim di Afrika Utara dan Andalusia pada abad ke-8.




</doc>
<doc id="2056856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056856" title="R. D. Robb">
R. D. Robb

R. D. Robb (kelahiran 31 Maret 1972) adalah seorang aktor Amerika yang tampil sebagai Schwartz dalam film 1983 "A Christmas Story". Ia dinominasikan untuk sebuah Edda Award pada 2005. Pada 2001, ia bekerjasama menulis dan menyutradarai film "Don's Plum".

Robb memiliki lebih dari 20 kredit akting, terakhir adalah karya pengisisan suara untuk permainan video Jade Empire. Kredit lainnya meliputi peran-peran dalam Matilda dan The Brady Bunch Movie.


</doc>
<doc id="2056860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056860" title="Nur Misuari">
Nur Misuari

Nur Misuari (bahasa Tausug: Nūr Miswāri, lahir Nurallaji Pinang Misuari pada 3 Maret 1939 di Tapul, Sulu, Filipina) adalah seorang revolusioner, politikus, pendiri dan mantan pemimpin Front Pembebasan Nasional Moro.

Nur Misuari lahir di Tapul, Sulu pada 3 Maret 1939. Sebagai anak keempat dari sepuluh bersaudara, orangtuanya keturunan Tausūg-Sama dan berasal dari Kabinga-an, Pulau Tapul. Ayahnya bernama Saliddain Misuari, yang bekerja sebagai nelayan, dan ibunya adalah Dindanghail Pining. Nur Misuari adalah keturunan langsung dari Panglima Mahabasser Elidji, seorang pejuang Tausūg dan perwakilan dari Kesultanan Sulu yang ia klaim membantu pasukan Kesultanan Brunei di bawah kepemimpinan Sultan Muhyiddin pada perang saudara mereka di utara Borneo setelah bagian timur dari Sabah diberikan kepada suku Tausūg oleh Sultan Muhyiddin. Ayah Misuari memindahkan keluarga mereka dari Tapul ke Jolo, Sulu ketika ia masih muda.




</doc>
<doc id="2056866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056866" title="Conduct Zero">
Conduct Zero

Conduct Zero (juga dikenal sebagai "No Manners") adalah film Korea Selatan tahun 2002 yang disutradarai oleh Jo Keun-shik.




</doc>
<doc id="2056868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056868" title="Dachimawa Lee">
Dachimawa Lee

Dachimawa Lee (; lit. "Dajjimawa Lee: Bye, Villain! Take the Express Train to Hell") adalah film Korea Selatan tahun 2008. Film ini dirilis via streaming daring di Amerika Serikat di bawah judul "Dachimawa Lee: Gangnam Spy".




</doc>
<doc id="2056873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056873" title="Rudraksh (film)">
Rudraksh (film)

Rudraksh adalah sebuah film horor fiksi ilmiah Bollywood yang disutradarai oleh Mani Shankar dan dibintangi oleh Sanjay Dutt, Sunil Shetty, Bipasha Basu dan Isha Koppikar. Film tersebut memiliki beberapa rujukan dari Ramayana, salah satu puisi epik paling terkenal dan berpengaruh di India.





</doc>
<doc id="2056877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056877" title="Gauss (satuan)">
Gauss (satuan)

Gauss, disingkat G atau Gs, adalah satuan CGS untuk mengukur medan magnet B, juga dikenal dengan "densitas fluks magnet" atau "induksi magnetik." Diambil dari matematikawan dan fisikawan Jerman, Carl Friedrich Gauss. Satu gauss didefinisikan sebagai satu maxwell per sentimeter persegi. Sistem CGS telah digantikan oleh Sistem Satuan Internasional yang menggunakan tesla (T) sebagai satuan untuk medan magnetik (B). Satu gauss sama dengan 1 tesla.


</doc>
<doc id="2056880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056880" title="Samir Karnik">
Samir Karnik

Samir Karnik (, , ), adalah seorang sutradara, produser dan penulis latar India dari perfilman Hindi.

Karnik membuat debut penyutradaraannya dengan film "Kyun! Ho Gaya Na..." pada 2004 yang dibintangi oleh Aishwarya Rai dan Vivek Oberoi. Ia memproduksi dan menyutradarai film "Heroes" pada 2008. Ia juga menulis cerita dan dialog beberapa filmnya.

Film penyutradaraannya "Yamla Pagla Deewana" yang dibintangi oleh Dharmendra, Sunny Deol dan Bobby Deol dirilis pada 14 Januari 2011.


</doc>
<doc id="2056889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056889" title="Jigme Namgyel Wangchuck">
Jigme Namgyel Wangchuck

Jigme Namgyel Wangchuck ("Druk Gyalsey"; lahir 5 Februari 2016), adalah anak dan pewaris takhta dari "Druk Gyalpo" atau "Raja Naga" kelima dari Kerajaan Bhutan, Jigme Khesar Namgyel Wangchuck and istrinya Jetsun Pema. Sebelum pengumuman namanya pada 16 April 2016, ia dikenal dengan "Druk Gyalsey" yang berarti Pangeran.

Lahir pada 5 Februari 2016 di Istana Lingkana di Thimphu, ibu kota Bhutan, ia adalah anak pertama dan juga pewaris takhta dari "Druk Gyalpo" atau "Raja Naga" kelima dari Kerajaan Bhutan, Jigme Khesar Namgyel Wangchuck dan istrinya "Druk Gyaltsuen" Jetsun Pema.

Dia dikenal sebagai "Druk Gyalsey" yang berarti Pangeran sebelum pengumuman namanya. Namanya, Jigme Namgyel Wangchuck diumumkan melalui upacara pemberian nama pada 16 April 2016.

Sebanyak 108.000 pohon ditanam di Bhutan untuk menghormati kelahirannya.



</doc>
<doc id="2056890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056890" title="Jong Islamieten Bond">
Jong Islamieten Bond

Jong Islamieten Bond (JIB, disebut juga Perhimpunan Pemuda Islam) adalah organisasi perhimpunan pemuda dan pelajar Islam Hindia Belanda.

JIB didirikan tanggal 1 Januari 1925 di Batavia. Organisasi ini bukanlah organisasi politik karena tidak terlibat dalam kegiatan politik, tetapi menyelenggarakan kursus-kursus pendidikan dan mempererat persatuan bagi pemuda dan pelajar Islam Hindia Belanda. Anggota JIB merupakan anggota dari Jong Sumatranen Bond, Jong Java, dan organisasi pemuda lainnya.

. Dalam kongres pertama JIB, Wibowo terpilih menjadi ketua umum. Pada tahun 1925, JIB sudah mempunyai anggota 1004 orang, dan 4 cabang, yaitu di Jakarta, Yogyakarta, Solo, dan Madiun. Setelah kongres, H. Agus Salim berkampanye ke Bandung, hingga JIB memiliki 7 cabang.

Pada kongres kedua tahun 1929, Kasman Singodimedjo terpilih menggantikan Wibowo. Kongres ketiga tahun 1935, M. Arif Aini terpilih menjadi ketua umum dan kantor pusat dipindahkan ke Semarang.

JIB menerbitkan surat kabar "Annur" ("Het Light"). JIB juga mendirikan organisasi "Pandu Indonesia" ("Natipij"), organisasi pertama dengan nama berbahasa Indonesia.

Dalam bidang pendidikan, JIB mendirikan sekolah HIS di Tegal pada bulan Oktober 1931 dan mendirikan sekolah HIS di Tanah Tinggi, Batavia pada bulan November 1931.



</doc>
<doc id="2056904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056904" title="Adelina dari Holland">
Adelina dari Holland

Adelina dari Holland (skt. 990 – skt. 1045) kemungkinan adalah putri Arnulf dari Holland, dan Luitgard dari Luksemburg. Ia menikah pertama-tama dengan Baudouin II dari Boulogne (dengan siapa ia memiliki Eustace I dari Boulogne), dan kedua dengan Enguerrand I dari Ponthieu.


</doc>
<doc id="2056922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056922" title="Pulau Wrangel">
Pulau Wrangel

Pulau Wrangel () adalah sebuah pulau yang terletak di Samudra Arktik di antara Laut Chukchi dan Laut Siberia Timur. Pulau Wrangel terletak di garis meridian ke-180. Batas Penanggalan Internasional dipindahkan ke timur untuk menghindari pulau ini dan Semenanjung Chukchi di daratan Rusia. Pulau terdekat dari Pulau Wrangel adalah Pulau Herald yang kecil dan berbatu yang terletak 60 km di sebelah timur. Jarak ke titik terdekat di daratan Rusia adalah 140 km. Pulau Wrangel mungkin pernah menjadi tempat terakhir di dunia di mana mamut pernah bertahan hidup.

Hampir seluruh Pulau Wrangel dan Pulau Herald merupakan wilayah yang dilindungi sebagai suaka alam oleh pemerintah Rusia. Pulau ini beserta perairan di sekitarnya diklasifikasikan sebagai "Zapovednik" (suaka alam) pada tahun 1976 dan diberi perlindungan dalam tingkat tertinggi yang melarang semua aktivitas manusia di pulau tersebut selain untuk tujuan penelitian. Pemerintah regional Chukotka telah memperluas wilayah laut yang dilindungi hingga 24 mil laut pada tahun 1999. Pada tahun 2003, terdapat empat petugas yang tinggal di pulau tersebut sepanjang tahun. Selain itu, terdapat 12 ilmuwan yang datang pada musim panas untuk melakukan penelitian.

Pulau Wrangel memiliki lebar sekitar 125 km dan luas 7600 km. Pulau ini terdiri dari dataran pesisir di selatan yang memiliki lebar ; pegunungan dengan relief rendah di tengah; dan dataran pesisir di utara selebar 25 km. Pegunungan di tengah yang disebut Pegunungan Tsentral'nye memiliki lebar hingga 40 km dan panjang 145 km dari pantai. Rata-rata ketinggian pegunungan ini adalah 500 m di atas permukaan laut. Gunung tertinggi di pulau ini adalah Gunung Sovetskaya dengan ketinggian 1.096 m di atas permukaan laut. Ujung barat dan timur pegunungan ini adalah tebing laut di kedua sisi pulau.

Secara administratif, Pulau Wrangel merupakan bagian dari Okrug Otonom Chukotka di Federasi Rusia. Di pulau berbatu ini terdapat stasiun cuaca, dan sebelumnya pernah ada dua permukiman nelayan Chukchi di sisi selatan pulau (Ushakovskoye dan Zvyozdny di pesisir Teluk Somnitelnaya).


</doc>
<doc id="2056928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056928" title="Enguerrand I dari Ponthieu">
Enguerrand I dari Ponthieu

Enguerrand I merupakan putra Hugues I dari Ponthieu dan diduga ibundanya adalah Gisèle dari Prancis, putri Hugues Capet.

Ia tampaknya menikah dua kali. Istri pertamanya Adelaide, putri Arnulf dari Holland ia memiliki seorang putra dan ahli warisnya, Comte Hugues II, dan seorang putra lainnya yang bernama Robert (meskipun Robert diduga adik tiri Hugues II). Putra-putranya yang lain, Guy, Uskup Amiens dan Foulque (kemudian kepala biara Forest l'Abbaye), yang merupakan putra dari istri keduanya. Ia dikenal sebagai istri Comte Arnould II dari Boulogne yang meninggal di medan perang melawan Enguerrand I. Ia berusia sekitar empat puluhan tahun ketika menikahi janda musuhnya.

Enguerrand meninggal pada sekitar tahun 1045.



</doc>
<doc id="2056932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056932" title="Mamut pigmi">
Mamut pigmi

Mamut pigmi atau mamut kepulauan channel ("Mammuthus exilis") adalah spesies gajah kerdil yang telah punah. Spesies ini merupakan keturunan mamut kolumbia ("M. columbi") di daratan Amerika Utara. Spesies ini mengalami kepunahan saat peristiwa kepunahan pada periode Kuarter di mana banyak megafauna mengalami kepunahan karena tak dapat beradaptasi dengan perubahan lingkungan. Spesies ini merupakan salah satu contoh dwarfisme pulau, dan dari analisis pada tahun 2010 diperkirakan bahwa mamut ini memiliki tinggi rata-rata 1,72 m dan massa 760 kg, yang sangat berbeda dengan nenek moyangnya yang memiliki rata-rata tinggi 4,3 m dan massa 9.100 kg. Menurut perkiraan lain, tinggi mamut ini di pundaknya adalah 2,02 m dan massanya 1,35 ton.



</doc>
<doc id="2056937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056937" title="Hugues I dari Ponthieu">
Hugues I dari Ponthieu

Hugues I (skt. 970 – skt. 1000), merupakan putra Hildouin III de Ponthieu dan Hersende la Pieuse de Ramerupt, Comtesse Arcis. Ia juga dikenal sebagai Hugo Miles. Kakeknya dari pihak ayahandanya adalah Guillaume de Ponthieu.

Ia ditunjuk oleh Hugues Capet, adipati Prancis (belum menjadi raja pada saat itu), untuk menjadi "advokat di Biara Saint-Riquier dan penjaga istana Abbeville". Ia juga menikahi putri Hugues Capet, Gisèle dari Prancis.

Tidak banyak yang diketahui mengenai asal usul Hugues, tanggal ia menerima perdikannya hanya tercatat "dipastikan dalam batas yang luas" seperti pada sekitar tahun 980. Ia tidak diketahui pernah menyebut dirinya "Comte Ponthieu".

Ia menikah pada sekitar tahun 994 dengan Gisèle Capet, putri Hugues Capet dan Adélaïde dari Aquitaine. Putranya, Enguerrand I dari Ponthieu adalah yang pertama mengambil gelar comital setelah membunuh Arnould II dari Boulogne di medan pertempuran, suatu hari pada tahun 1024 dan 1027, dan menikahi jandanya. Dengan demikian, para Comte Ponthieu, yang menonjol pada awal sejarah Norman, bahkan memperbaharui status mereka sebagai tuan tanah daripada bangsa Norman. Guy dari Ponthieu adalah juga putranya: "Guy de Ponthieu, keturunan Guyonne d'Abbeville."

"The Carmen de Hastingae Proelio" of Bishop Guy of Amiens, edited by Catherine Morton and Hope Muntz, Oxford at the Clarendon Press, 1972.



</doc>
<doc id="2056938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056938" title="Takson saudara">
Takson saudara

Takson saudara adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan kerabat terdekat suatu organisme (atau takson lainnya) dalam pohon filogenetik. Istilah ini merupakan istilah yang digunakan dalam bidang kladistik. Sebagai gambaran:

Takson saudara organisme A adalah B. Takson saudara klad B+A adalah C.


</doc>
<doc id="2056940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056940" title="Pakta Biak-na-Bato">
Pakta Biak-na-Bato

Pakta Biak-na-Bato, yang ditandatangani pada 14 Desember 1897, membuat sebuah keputusan antara Gubernur Jenderal kolonial Spanyol Fernando Primo de Rivera dan pemimpin revolusioner Emilio Aguinaldo menuju akhir Revolusi Filipina. Aguinaldo dan para revolusioner sejawatnya diberikan amnesti dan uang ganti rugi oleh Pemerintah Spanyol, dalam kepulangan pemerintahan revolusioner dari pengasingan di Hong Kong. Aguinaldo telah merancang untuk menggunakan uang tersebut untuk keperluan persenjataan dan kembali ke kepulauan tersebut.

Pakta tersebut ditandatangani di San Miguel, Bulacan, di rumah Pablo Tecson, seorang kapten revolusioner Filipina yang menjabat sebagai Brigadir Jenderal dalam 'Brigada Del Pilar' (pasukan militer) Jenderal Gregorio del Pilar pada masa Revolusi.



</doc>
<doc id="2056948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056948" title="Grace Poe">
Grace Poe

Mary Grace Natividad Sonora Poe Llamanzares (dibaptis pada 3 September 1968) adalah putri angkat dari aktor Filipina Susan Roces dan Fernando Poe, Jr. Ia menjabat sebagai ketua Badan Klasifikasi dan Ulasan Film dan Televisi dari 2010 sampai 2012 dan dalam Senat Filipina sejak 2013.

Poe belajar di Universitas Manila Filipina, dimana ia mengutamakan diri dalam bidang pembelajaran pengembangan, tetapi berpindah ke Boston College di Massachusetts, Amerika Serikat dimana ia menyelesaikan sebuah gelar dalam bidang ilmu pengetahuan politik dan menjalani kehidupan dewasanya di Fairfax, Virginia. Pada 2004, ayah angkatnya maju untuk jabatan presiden Filipina melawan petahana, Gloria Macapagal-Arroyo, tetapi kalah; ia meninggal berbulan-bulan kemudian. Pada 8 April 2005, Grace kembali ke Filipina setelah mengetahui bahwa ayahnya meninggal. Ia mulai mengambil hak ayahnya pada hasil pemilihan tersebut dan berkampanye melawan kecurangan pemilihan.

Poe maju untuk sebuah kursi di Senat Filipina dalam pemilihan pada 2013 sebagai seorang Independen yang berafiliasi dengan koalisi Team PNoy dari Aquino. Ia mengakhirinya dengan kemenangan suara lebih dari kandidat lainnya dan lebih dari 20 juta suara, di atas Loren Legarda, yang sebelumnya meraih peringkat teratas pada dua pemilihan. Ia merupakan kandidat untuk pemilihan presiden Filipina 2016. Meskipun terdapat sejumlah upaya untuk mendiskualifikasikannya, Dewan Tinggi Filipina menyatakan bahwa ia adalah warga negara Filipina yang lahir alami dan ia dikualifikasikan untuk menjadi Presiden berdasarkan pada ia menetap di negara tersebut selama 10 tahun.

Keluarga angkanya mengklaim bahwa ia ditemukan pada 3 September 1968 di Kota Iloilo oleh seorang wanita, di wadah air suci Katedral Metropolitan Jaro, gereja utama di kota tersebut. Ketika bayi tersebut ditemukan, pendeta paroki menamainya "Grace" () dalam kepercayaan bahwa penemuannya merupakan sebuah kemuliaan Allah; ia di-Kristen-kan oleh Jaime Sin, Uskup Agung Jaro, yang kemudian menjadi Uskup Agung Manila. Meskipun katedral tersebut mengeluarkan sebuah pengumuman dengan harapan ibu kandungnya mengambilnya, namun tidak ada satupun yang maju ke depan.



</doc>
<doc id="2056951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056951" title="Cowspiracy">
Cowspiracy

Cowspiracy: The Sustainability Secret adalah sebuah film dokumenter 2014 yang diproduksi dan disutradarai oleh Kip Andersen dan Keegan Kuhn. Film tersebut menampilkan dampak agribudaya hewan pada lingkungan hidup, dan menyelidiki kebijakan-kebijakan organisasi lingkungan hidup terhadap masa tersebut. Organisasi-organisasi lingkungan hidup yang diselidiki meliputi Greenpeace, Sierra Club, Surfrider Foundation, Rainforest Action Network, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2056955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056955" title="Scott Kalvert">
Scott Kalvert

Scott Kalvert (15 Agustus 1964 – 5 Maret 2014) adalah seorang sutradara Amerika, yang utamanya dikenal karena film 1995-nya "The Basketball Diaries", yang dibintangi oleh Leonardo DiCaprio dan Mark Wahlberg, dan "Deuces Wild" pada 2002.
Ia juga merupakan sutradara video musik sukses, yang berkolaborasi dengan artis-artis seperti Cyndi Lauper, Snoop Doggy Dogg, DJ Jazzy Jeff and The Fresh Prince, Bobby Brown, Taylor Dayne, Deep Blue Something, Billy Ocean, Marky Mark and the Funky Bunch, LL Cool J, Samantha Fox, Eric B. & Rakim dan Salt 'n' Pepa.

Kalvert ditemukan meninggal di rumahnya di Woodland Hills, Los Angeles pada 5 Maret 2014 karena melakukan bunuh diri. Ia meninggalkan istrinya dan dua putrinya.



</doc>
<doc id="2056971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056971" title="Choo Mi-ae">
Choo Mi-ae

Choo Mi-ae (; kelahiran 23 Oktober 1958) adalah seorang politikus Korea Selatan dalam Partai Minjoo Korea beraliran liberal yang menjabat sebagai anggota Majelis Nasional untuk Gwangjin, Seoul, sejak 2008. Ia sebelumnya mewakili konstituensi yang sama antara 1996 dan 2004. Sebagai seorang mantan hakim, Choo maju untuk jabatan pemimpin partainya sebanyak dua kali, pada 2003 dan 2008, namun setiap kali gagal.

Choo menjabat sebagai anggota Komite Unifikasi dan Urusan Luar Negeri Majelis, dan pada 2003, ia dilantik menjadi duta khusus untuk Amerika Serikat pada krisis nuklir Korea Selatan. Choo mengunjungi Britania Raya pada November 2010, memberikan ceramah di Chatham House dan Universitas Cambridge tentang kebiajakn luar negeri di Semenanjung Korea.



</doc>
<doc id="2056975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2056975" title="Muqaddar Ka Sikandar">
Muqaddar Ka Sikandar

Muqaddar Ka Sikandar (Hindi: मुकद्दर का सिकंदर, Inggris: "Penakluk Takdir") adalah sebuah film drama Hindi India 1978. Diproduksi dan disutradarai oleh Prakash Mehra, film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan dalam film kelimanya dari sembilan film dengan Prakash Mehra sampai saat ini. Film tersebut juga dibintangi oleh Vinod Khanna, Raakhee, Rekha dan Amjad Khan.

Film tersebut merupakan hit dengan keuntungan tertinggi pada 1978. Film tersebut merupakan hit terbesar ketiga dari dekade tersebut setelah Sholay dan Bobby.

Meskipun film tersebut dinominasikan untuk beberapa Penghargaan Filmfare utama, termasuk Film Terbaik, film tersebut gagal memenangkan kategori apapun. Fllm tersebut dibuat ulang dalam film Telugu "Prema Tarangalu" (1980). dan dalam bahasa Tamil dengan judul Amara Kaaviyam.


Soundtrack tersebut dikomposisikan oleh duo kakak beradik Kalyanji Anandji, dengan lirik-lirik buatan Anjaan.
Dibuat dengan biaya sejumlah , film tersebut mendapatkan keuntungan sebanyak lebih dari pada India, film tersebut merupakan film dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut dan film dengan keuntungan tertinggi ketiga pada dekadenya setelah "Sholay" (1975) dan "Bobby" (1973). Boxofficeindia.com mendeklarasikan film tersebut sebagai sebuah blockbuster.




</doc>
<doc id="2057048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057048" title="Drajat Rahardjo">
Drajat Rahardjo

Marsekal Muda TNI (Purn.) Drajat Rahardjo, "S.Ip.," () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Dengan jabatan terahkir sebagai Panglima Kohanudnas. Ia merupakan lulusan Sarjana Sospol lulus tahun 1994. Selain AAU. Setelah lulus dari Sekolah Penerbang TNI AU, Dradjad Rahardjo dijuruskan sebagai Penerbang Tempur dan ditugaskan ke Skadron Udara 11 Wing Buru Sergab (Buser) Pangkalan Udara Iswahyudi, Madiun. Dari Pangkalan Udara inilah Dradjat Rahardjo memulai karier dalam pengabdiannya kepada Bangsa dan Negara melalui TNI Angkatan Udara.

Tanda Kehormatan yang dimiliki Bintang Swa Bhuwana Paksa Nararya, Satyalancana Kesetiaan VIII tahun, Satyalancana Seroja, Satyalancana Dwidya Sistha, Satyalancana GOM VII (Aceh), Satyalancana Kesetiaan XVI Tahun, dan Satyalancana Kesetiaan XXIV Tahun.



</doc>
<doc id="2057052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057052" title="Lawton, Oklahoma">
Lawton, Oklahoma

Lawton adalah sebuah kota yang terletak di County Comanche di negara bagian Oklahoma, Amerika Serikat. Kota ini terletak di Oklahoma barat daya, sekitar 140 km di sebelah barat daya Kota Oklahoma. Lawton merupakan kota utama di wilayah metropolitan Lawton. Menurut sensus tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 96.867 jiwa, sehingga menjadikannya kota terbesar kelima di Oklahoma.

Lawton dibangun di bekas wilayah reservasi suku Kiowa, Comanche, dan Apache pada tanggal 6 Agustus 1901. Kota ini dinamai dari Mayor Jenderal Henry Ware Lawton, seorang penerima medali kehormatan Perang Saudara Amerika yang gugur dalam Perang Filipina-Amerika.



</doc>
<doc id="2057056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057056" title="Colorado Springs">
Colorado Springs

Colorado Springs adalah sebuah kota yang terletak di County El Paso di negara bagian Colorado, Amerika Serikat. Colorado Springs terletak 97 km di sebelah selatan ibu kota Colorado di Denver.

Colorado Springs terletak di kaki gunung Pikes Peak dan merupakan markas 24 badan olahraga, Komite Olimpiade Amerika Serikat dan Pusat Pelatihan Olimpiade Amerika Serikat.

Pada tahun 2014, diperkirakan kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 445.830 jiwa,<ref name="http://quickfacts.census.gov/"> United States Census Bureau. Accessed May 28, 2014.</ref> sehingga menjadikannya kota terbesar kedua di negara bagian Colorado setelah kota Denver dan kota terbesar ke-42 di Amerika Serikat. Jumlah penduduk wilayah metropolitan Colorado Springs diperkirakan sebesar 686.908 pada tahun 2014.

Kota ini mencakup wilayah seluas 505 km, sehingga menjadikannya salah satu munisipalitas terluas di Colorado. Kota ini juga mencapai peringkat kelima dalam daftar Tempat Terbaik untuk tinggal di Amerika Serikat pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="2057058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057058" title="Nome, Alaska">
Nome, Alaska

Nome (, "Siqnazuaq" dalam Iñupiaq) adalah sebuah kota yang terletak di Wilayah Sensus Nome di negara bagian Alaska, Amerika Serikat. Kota ini terletak di sebelah selatan Semenanjung Seward. Menurut sensus yang diadakan pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.598 jiwa. Pada tahun 2014, jumlah penduduknya diperkirakan sebesar 3.788 jiwa. Kota ini sebelumnya pernah menjadi kota dengan penduduk terbanyak di Alaska.

Pada tahun 1899–1909, kota ini pernah menarik banyak pendatang akibat demam emas Nome.



</doc>
<doc id="2057061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057061" title="Copșa Mică">
Copșa Mică

Copşa Mică (; ) adalah sebuah kota yang terletak di County Sibiu, Transilvania, Rumania. Kota ini terletak di sebelah utara kota Sibiu, kurang lebih 3 km di sebelah timur Blaj, dan 12 km di sebelah barat daya Mediaş. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.201; jumlah penduduk kota ini telah menurun drastis semenjak tahun 1989, yang merupakan tahun saat pemerintah komunis Rumania dijatuhkan. Menurut sensus tahun 2011, 78,8% penduduk kota ini merupakan orang Rumania, 11,9% orang Rom, dan 8,7% orang Hongaria.

Kota ini dikenal sebagai salah satu kota paling tercemar di Eropa pada tahun 1990-an akibat polusi dari dua pabrik di kota in.



</doc>
<doc id="2057064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057064" title="Murgeni">
Murgeni

Murgeni adalah sebuah kota yang terletak di County Vaslui di Rumania. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.674 jiwa. Murgeni sendiri memperoleh status kota pada tahun 2003.

Secara administratif, di kota ini terdapat enam desa:


</doc>
<doc id="2057089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057089" title="Elizabeth Olsen">
Elizabeth Olsen

Elizabeth Chase "Lizzie" Olsen ) adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Olsen mempunyai keturunan Norwegia dari ayahnya. Ia adalah adik dari kembar Mary-Kate Olsen dan Ashley Olsen. Olsen pernah menuntut ilmu di Campbell Hall School di Hollywood Utara. Ia kemudian melanjutkan ke perguruan tinggi Tisch School of the Arts di kota New York. Setelah itu, Olsen juga menghabiskan waktu satu semester untuk belajar di Moscow, Rusia."Lizzie" dikenal dengan perannya sebagai Sarah dalam film "Silent House" (2011), Zibby dalam film "Liberal Arts" (2012), Elle Brody dalam film "Godzilla" (2014) dan Wanda Maximoff / Scarlet Witch dalam film "" (2015).

Elizabeth Olsen pernah menjalin hubungan dengan aktor Boyd Holbrook pada bulan September 2012 setelah bertemu dengannya pada film Very Good Girls. Pada Maret 2014, Olsen dan Holbrook bertunangan. Namun, mereka memutuskan untuk berpisah pada Januari 2015. Olsen juga dikabarkan pernah menjalin hubungan dengan Tom Hiddleston. Saat ini, ia diberitakan dekat dengan lawan mainnya di film "", Chris Evans. Namun, saat ditanya oleh Ellen DeGeneres, mereka berdua membantahnya. Di banyak kesempatan, mereka terlihat akrab dengan satu sama lain.



</doc>
<doc id="2057096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057096" title="Melissa Joan Hart">
Melissa Joan Hart

Melissa Joan Hart () adalah seorang aktris, sutradara, produser, penyanyi dan perancang busana asal Amerika Serikat. Awalnya ia dikenal sebagai pemeran utama sitkom televisi "" (1991–94), "" (1996–2003), dan "Melissa & Joey" (2010–15).

Pada tanggal 19 Juli 2003, Hart menikah dengan pemusik, Mark Wilkerson. Hart dan Wilkerson mempunyai tiga putra: Mason Walter Wilkerson (lahir Januari 2006), Braydon "Brady" Hart Wilkerson (lahir Maret 2008), dan Tucker McFadden Wilkerson (lahir September 2012). They live in Westport, Connecticut.

Hart dan Wilkerson ditayangkan dalam majalah "People" edisi 7 April 2008, memperkenalkan bayi mereka, Braydon. Hart menulis sebuah buku harian, termasuk cuplikan video, yang mencatat proses putranya, Mason, dengan diaper merek .

Hart dan keluarganya beragama Kristen. Dalam sebuah wawancara, ia menyatakan bahwa mereka menghadiri kebaktian gereja setiap hari Minggu dan berdoa setiap malam dan sebelum makan.



</doc>
<doc id="2057100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057100" title="Sadie Robertson">
Sadie Robertson

Sadie Carroway Robertson () adalah seorang aktris dan bintang televisi pada acara A&E "Duck Dynasty". Ia adalah cucu dari Phil Robertson, pendiri Duck Commander. Orangtuanya adalah Korie Howard Robertson dan Willie Robertson, yang sekarang menjabat sebagai CEO perusahaan itu. Ia mempunyai 4 saudara; John Luke Robertson, Rebecca Robertson, Willie Jr. Robertson, dan Bella Robertson.

Robertson beragama Kristen dan bersekolah di Ouachita Christian School, Monroe, Louisiana sampai lulus pada tahun 2016. Pada tahun 2013, ia mencapai peringkat ke-36 pelempar lembing di seluruh negara bagian Louisiana.

Ia muncul dalam film "God's Not Dead 2".

Pada tahun 2014, ia berpartisipasi sebagai kompetitor selebriti pada acara televisi "Dancing with the Stars": season 19. Ia berpasangan dengan penari profesional Mark Ballas dan meraih juara kedua di belakang Alfonso Ribeiro.



</doc>
<doc id="2057106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057106" title="Hayley Orrantia">
Hayley Orrantia

Sarah Hayley Orrantia (), secara profesional dikenal dengan nama Hayley Orrantia, adalah seorang aktris, penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal setelah memerankan Erica Goldberg dalam seri komedi ABC "The Goldbergs". Ia adalah anggota band perempuan country-pop "Lakoda Rayne", yang dibentuk oleh Simon Cowell pada musim pertama "The X Factor". Ia telah tampil secara profesional sejak berusia 13 tahun dan menyanyi pada pembukaan konser artis pop Adam Lambert, artis country Easton Corbin, serta artis penari Julianne Hough.
Pada tahun 2015, Orrantia berpartisipasi dalam pembuatan film "God's Not Dead 2", yang dirilis pada tanggal 1 April 2016.



</doc>
<doc id="2057108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057108" title="Jesse Metcalfe">
Jesse Metcalfe

Jesse Eden Metcalfe () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Metcalfe dikenal dari perannya sebagai pada acara televisi "Desperate Housewives". Metcalfe juga terkenal karena perannya pada "Passions" dan "John Tucker Must Die". Ia memerankan Christopher Ewing pada acara televisi "", yang didasarkan pada .


</doc>
<doc id="2057111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057111" title="Ray Wise">
Ray Wise

Raymond Herbert "Ray" Wise () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Sejumlah peran terkenalnya termasuk sebagai Leland Palmer dalam "Twin Peaks", pembantu penjahat Leon C. Nash dalam "RoboCop", Jack Taggart Sr. dalam "Jeepers Creepers 2", the Devil dalam seri televisi CW "Reaper", Donald Wadsworth dalam "Suburban Gothic" dan Hal Gardner dalam "24" musim ke-5.

Wise dikenal berperan sebagai Michael Dugan, Presiden Amerika Serikat pada adegan video film untuk permainan strategi komputer real-time "" serta pengembangannya "".

Wise sekarang membintangi sebuah seri web original Chipotle berjudul "Farmed and Dangerous;" ia berperan sebagai Buck Marshall dalam sitkom satiris.




</doc>
<doc id="2057130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057130" title="Yamba, New South Wales">
Yamba, New South Wales

Yamba adalah sebuah kota di utara New South Wales, Australia di mulut Sungai Clarence. Orang Eropa pertama yang mengunjungi wilayah tersebut adalah Matthew Flinders, yang berhenti di Teluk Yamba selama enam hari pada Juli 1799.

Ekonomi kota tersebut secara kuat berbasis pada perikanan dan pariwisata



</doc>
<doc id="2057133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057133" title="Mrityudata">
Mrityudata

Mrityudaata adalah sebuah film aksi musikal Bollywood 2997 yang disutradarai oleh Mehul Kumar dengan musik karya Anand Milind. Film tersebut dianggap menjadi kembalinya peran untuk Amitabh Bachchan yang selama beberapa waktu meninggalkan industri tersebut pada 1992. Film tersebut diproduksi oleh perusahaan produksi miliknya sendiri yang bernama Amitabh Bachchan Corporation Limited (ABCL), yang memproduksi film-film seperti "Tere Mere Sapne" dan mendistribusikan beberapa film seperti "Bombay Boy" karya Kali Ratnam dan "Bandit Queen" karya Shekhar Kapur. Film tersebut menandai kembalinya Amitabh Bachanan setelah lima tahun namun menjadi sebuah flop di box office. Salah satu lagu dalam film tersebut yang menampilkan Amitabh dan Daler Mehndi menjadi populer ketika dirilis.


</doc>
<doc id="2057140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057140" title="Bharat Rangachary">
Bharat Rangachary

Bharat Rangachary adalah seorang sutradara dan produser Bollywood India. Ia telah menyutradarai beberapa film sukses seperti "Zameen Aasmaan", "Baat Ban Jaye", "Waqt Hamara Hai" dan "Takkar". Ia meninggal pada 4 Juli 1995, di Bombay karena kanker. Ia memulai kariernya sebagai asisten sutradara dengan Hrishikesh Mukherjee. Ia juga dikenal karena menyutradara serial TV Subah on Doordarshan..



</doc>
<doc id="2057141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057141" title="What's Eating Gilbert Grape">
What's Eating Gilbert Grape

What's Eating Gilbert Grape adalah sebuah film drama Amerika 1993 yang disutradarai oleh Lasse Hallström dan dibintangi oleh Johnny Depp, Juliette Lewis, Darlene Cates, dan Leonardo DiCaprio. Peter Hedges menulis permainan latarnya, yang diadapatasi dari novel 1991 buatannya dengan nama yang sama. Film tersebut meraih ketenaran; DiCaprio meraih nominasi Academy Award pertamanya untuk perannya.



</doc>
<doc id="2057148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057148" title="Komisi IV Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Komisi IV Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Komisi IV Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Komisi IV DPR RI) adalah salah satu dari sebelas Komisi DPR RI dengan lingkup tugas di bidang hukum, hak asasi manusia, dan keamanan. Ruang lingkup dan pasangan kerja Komisi IV ditetapkan berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015.

<onlyinclude>
Komisi IV DPR RI mempunyai ruang lingkup tugas di bidang:

<onlyinclude>
Berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Nomor: 3/DPR RI/IV/2014-2015 Tentang Penetapan Kembali Mitra Kerja Komisi-Komisi DPR RI Masa Keanggotaan Tahun 2014-2019, tanggal 23 Juni 2015, Pasangan Kerja Komisi IV DPR RI adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2057154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057154" title="Hugh Glass">
Hugh Glass

Hugh Glass ("sekitar" 1783 – 1833) adalah seorang frontiersman, penjebak burung, pedagang burung, pemburu, dan penjelajah Amerika. Lahir di Pennsylvania dari orang tua Skotlandia-Irlandia, Glass menjadi seorang penjelajah di daerah aliran Hulu Sungai Missouri, sekarang Montana, North Dakota, South Dakota, dan wilayah Sungai Platte di Nebraska. Glass dikenal karena kisah pertahanan hidupnya, setelah ditinggal mati oleh para pengikutnya ketika ia diterkam oleh seekor beruang grizzly.

Kehidupan Glass diadaptasi dalam dua film berjangka fitur: "Man in the Wilderness" (1971) dan "The Revenant" (2015). Pada film "The Revenant", Glass diperankan oleh Leonardo DiCaprio dalam sebuah penampilan yang membuatnya meraih Academy Award, BAFTA dan Golden Globe.



</doc>
<doc id="2057158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057158" title="Bar Bar Bar">
Bar Bar Bar

"Bar Bar Bar" () adalah album singel kedua, dan singel keempat secara keseluruhan dari Crayon Pop. Singel ini dirilis secara digital pada tanggal 20 Juni 2013 oleh Chrome Entertainment dan CJ E&M Music. "Bar Bar Bar" menjadi "viral hit" pada akhir Juli, akhirnya mencapai nomor 1 pada tangga lagu Billboard K-Pop Hot 100 dan nomor 3 pada Gaon Digital Chart.



</doc>
<doc id="2057161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057161" title="Lakas–CMD">
Lakas–CMD

Lakas–CMD (, ) adalah sebuah partai politik tengah-kanan di Filipina. Ideologinya sangat dipengaruhi oleh demokrasi Kristen dan Islam. Partai saat ininya bermula pada 2009 dengan penggabungan Lakas–CMD asli dengan Kabalikat ng Malayang Pilipino (KAMPI); partai tersebut dikenal sebagai Lakas Kampi CMD sampai 2012. Partai tersebut memproduksi satu presiden, Gloria Macapagal-Arroyo, yang menjadi presiden ketika dua partai tersebut digabung pada 2009.



</doc>
<doc id="2057163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057163" title="Lonely Christmas (lagu Crayon Pop)">
Lonely Christmas (lagu Crayon Pop)

"Lonely Christmas" () adalah album singel ketiga, dan kelima secara keseluruhan dari Crayon Pop. Singel ini dirilis pada tanggal 26 November 2013 oleh Chrome Entertainment dan Sony Music. Lagu ini adalah tindakan lanjutan untuk masa Natal mengikuti kesuksesan "Bar Bar Bar". "Pops in Seoul" menggambarkannya sebagai "sebuah lagu dance dengan suara "funk" dan "disco"".


</doc>
<doc id="2057181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057181" title="Sejarah Filipina (1986–sekarang)">
Sejarah Filipina (1986–sekarang)

Artikel ini menyoroti sejarah Filipina setelah Revolusi Kekaisaran Rakyat 1986 yang dikenal sebagai sejarah kontemporer Filipina.

Dengan Revolusi Kekaisaran Rakyat, kenaikan tahta Corazon Aquino ditandai dengan restorasi demokrasi di negara tersebut.

Pada pemilihan 1992, sekretaris pertahanan Fidel V. Ramos (Lakas-NUCD), yang didukung oleh Aquino, memenangkan 23.6% suara, berbanding Miriam Defensor Santiago (PRP), Eduardo Cojuangco, Jr. (NPC), Jurubicara Dewan Ramon Mitra (LDP), mantan Ibu Negara Imelda Marcos (KBL), Presiden Senat Jovito Salonga (LP) dan Wakil Presiden Salvador Laurel (NP).

Pada awal pemerintahannya, Ramos mendeklarasikan "rekonsiliasi nasional" sebagai prioritas tertingginya.

Estrada menjabat ketika terjadi Krisis Keuangan Asia. Namun, ekonominya dapat pulih dari peristiwa tersebut. Dari pertumbuhan menurun -0.6% pada 1998 menjadi pertumbuhan moderat 3.4% pada 1999.

Wakil Presiden Gloria Macapagal-Arroyo (putri dari Presiden Diosdado Macapagal) dilantik sebagai pengganti Estrada pada hari kepergiannya.

Senator Benigno Aquino III, putra dari mantan Presiden Corazon Aquino, memenangkan 15 juta suara atau kurang dari 50% dalam pemilihan presiden Filipina 2010. Transisi presidensial Benigno Aquino III dimulai ketika Aquino memenangkan Pemilihan presiden Filipina 2010.




</doc>
<doc id="2057184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057184" title="Sofia Joesoef">
Sofia Joesoef

Hj. Sofia Joesoef, SH, MM () merupakan wakil bupati Kabupaten Batanghari periode 2016-2021 dan merupakan istri mantan bupati Batanghari 2 periode, HA. Fattah, SH. Pada pilkada Batanghari yang digelar 9 Desember 2015 kemarin ia berpasangan dengan mantan bupati Kabupaten Batanghari 2006-2011 Ir. Syahirsah SY yang diusung oleh 3 partai : Golkar, PPP dan Gerindra.

Pendidikan terakhir Soefia adalah S1 Sarjana Hukum Perdata tahun 1979 yang didapatkan di Universitas Sriwijaya, sedangkan jabatannya ia pernah menjadi Ketua TP PKK Kabupaten Batanghari (2001-2006 & 2010-2015), Ketua Badan Dekranasda Kabupaten Batanghari & Anggota DPRD Provinsi Jambi 2014-2019 dari Partai Demokrat Dapil Batanghari-Muaro Jambi seperti yang sama seperti Syahirsah sendiri.


</doc>
<doc id="2057194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057194" title="Li Zuopeng">
Li Zuopeng

Li Zuopeng (; 24 April 1914 – 3 Januari 2009) adalah seorang jenderal Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok.

Li lahir di Ji'an, Jiangxi pada 1914. Ia bergabung dengan Tentara Merah Partai Komunis China pada 1930.

Pada Revolusi Kebudayaan, Li terpilih sebagai anggota Politburo Partai Komunis China ke-9 pada 1969. Sebagai sekutu Lin Biao, ia kehilangan posisinya setelah kejatuhan Lin Biao. Ia diadili dan diberi hukuman tujuh belas tahun penjara pada 1981.



</doc>
<doc id="2057198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057198" title="The Mood (album mini)">
The Mood (album mini)

The Mood adalah album mini kelima dari band rock asal Korea Selatan F.T. Island. Album ini dirilis di Korea Selatan pada tanggal 18 November 2013 oleh FNC Music dan didistribusikan oleh Mnet Media.


</doc>
<doc id="2057200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057200" title="Prologue of F.T. Island: Soyogi">
Prologue of F.T. Island: Soyogi

Prologue of F.T. Island: Soyogi adalah album mini berbahasa Jepang pertama band rock asal Korea Selatan F.T. Island yang dirilis pada tanggal 7 Juni 2008. Dua lagu, "Primadonna" dan "F.T. Island" adalah versi Bahasa Jepang dari lagu versi Bahasa Korea yang sebelumnya dirilis, sementara "Always Be Mine" adalah versi Bahasa Inggris dari "First Kiss". Video musik yang dirilis untuk "Soyogi" dan "Friendship". Versi diperpanjang kemudian dirilis sebagai album studio Jepang pertama mereka, "Japan Special Album Vol. 1".


</doc>
<doc id="2057216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057216" title="Benigno Aquino, Sr.">
Benigno Aquino, Sr.

Benigno Simeon "Igno" Aquino, Sr. (3 September 1894 – 20 Desember 1947), juga dikenal sebagai Benigno S. Aquino atau Benigno S. Aquino, Sr., adalah seorang politikus Filipina yang menjabat sebagai Jurubicara Majelis Nasional Republik Filipina Kedua dari 1943 sampai 1944.

Cucunya Benigno S. Aquino III merupakan Presiden Filipina saat ini.

Benigno lahir di Murcia, sekarang bagian dari Concepcion, Tarlac dari pasangan Servillano "Mianong" Aquino, seorang jenderal dalam Revolusi Filipina yang kemudian menjabat sebagai anggota Kongres Malolos, dan Guadalupe Quiambao. Ia memiliki dua saudara, yang bernama Gonzalo Aquino (kelahiran 1893) dan Amando Aquino (kelahiran 1896), dan seorang saudara tiri, Herminio Aquino (kelahiran 1949). Ia masuk ke Colegio de San Juan de Letran di Manila dan kemudian di Universitas Santo Tomas dimana ia meraih gelar hukumnya pada 1913.

Pada Mei 1916, ia menikah dengan Maria Urquico, putri dari "katipunero" Antonio Urquico dan Justa Valeriano. Ia memiliki dua putra dan dua putri dengan Maria, yang bernama, Antonio Aquino (kelahiran 1917, meninggal 1993), Servillano Aquino II (kelahiran 1919, meninggal 1973), Milagros Aquino (kelahiran 1924, meninggal 2001), dan Erlinda Aquino.

Setelah Maria meninggal pada Maret 1928, ia menikah dengan Aurora Aquino (nama maiden), sepupu ketiganya, pada 6 Desember 1930, yang memberikannya anak-anak pada masa berikutnya—Maria Aurora (Maur), Benigno Simeon, Jr. (Ninoy), Maria Gerarda (Ditas), Maria Guadalupe (Lupita), Agapito (Butz), Paul, dan Maria Teresa (Tessie).



</doc>
<doc id="2057218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057218" title="Huang Yongsheng">
Huang Yongsheng

Huang Yongsheng (; 1910–1983) adalah seorang jenderal Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok. Pada 1955 Huang dianugerahi jabatan "Shang Jiang" (kolonel-jenderal), dan Huang mengalami kenaikan pangkat sepanjang 1950an dan 1960an, kemudian menjadi ketua staf Lin Biao pada Revolusi Kebudayaan. Karena hubungan dekat Huang dengan Lin Biao, Huang dilengserkan setelah kematian Lin pada 1971.

Huang Yongsheng lahir di prefektur Xianning (sekarang kota tingkat prefektur) di provinsi Hubei.

Huang Yongsheng ikut dalam Kebangkitan Panen Musim Gugur 1927, dan pada Desember pada tahun yang sama bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok. Pada 1932, ia dilantik menjadi komandan Divisi ke-31 Tentara Merah ke-11, dan kemudian pada Divisi ke-16 Tentara Merah ke-22. Pada perang melawan Jepang, ia dilantik menjadi komandan regimental dalam Divisi ke-115 Tentara Rute Kedelapan.

Pada 1948, Huang dilantik menjadi komandan Kolumn ke-6 Tentara Lapangan Keempat. Kemudian pada 1948, Kolumn ke-6 dibagung dengan unit-unit lainnya ke dalam Tentara ke-43, dan Huang Yongsheng dilantik menjadi komandannya. Pada 1949, ia mengkomandoi Grup Tentara ke-13 dan ke-14. Setelah pendirian Republik Rakyat Tiongkok, Huang mengkomandoi Grup Tentara ke-13, dan kemudian Grup Tentara ke-15.

Pada Perang Korea, Huang mengkomandoi Grup Tentara ke-13, kemudian Grup Tentara ke-15.

Pada Revolusi Kebudayaan, Huang Yongsheng mengkomandoi Kawasan Militer Guangzhou.

Ia meninggal di Qingdao pada 1983. Makam jenderal tersebut terletak di situs Proyek 131, yang sekarang dijadikan sebagai sebuah museum.



</doc>
<doc id="2057220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057220" title="Kapal perusak Jepang Asashimo">
Kapal perusak Jepang Asashimo

Kariernya terbilang cemerlang. Ia terlibat dalam beberapa operasi, diantaranya Operasi Rei-Go bersama Kasumi, Ooyodo, Ashigara, dan Kiyoshimo, serta Operasi Ten-Go. Pada operasi inilah Asashimo tenggelam bersama kapal-kapal yang lain termasuk Yamato. Asashimo sendiri tenggelam karena kerusakan mesin akibat serangan udara oleh pesawat Amerika Serikat pada tahun 1945.



</doc>
<doc id="2057230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057230" title="USS Indiana (BB-58)">
USS Indiana (BB-58)

USS "Indiana" (BB-58), sebuah kapal tempur , merupakan kapal ketiga dari Angkatan Laut Amerika Serikat yang mengambil nama dari negara bagian ke-19. Kapal tersebut diluncurkan pada 21 November 1941 disponsori oleh Mrs. Lewis C. Robbins, putri dari gubernur Indiana Henry F. Schricker, dan dikomisikan pada 30 April 1942, dalam komando Kapten, kemudian Wakil Laksamana, Aaron Stanton Merrill.




</doc>
<doc id="2057233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057233" title="Kapal perusak Jepang Suzutsuki">
Kapal perusak Jepang Suzutsuki

Pada tanggal 6–7 April 1945, "Suzutsuki" mengawal kapal tempur yang berangkat dari Laut Pedalaman dalam misi terakhirnya melawan pasukan Sekutu di Okinawa. Ia sendiri rusak berat karena serangan torpedo yang dijatuhkan oleh pesawat Task Force 58 dan mundur dari pertempuran. "Suzutsuki" pulang dengan selamat ke Sasebo, dengan cara berlayar sambil mundur.

Di akhir Perang Dunia 2, "Suzutsuki" awalnya digunakan sebagai pemecah gelombang di Takamatsu pada November 1945, lalu ia dijual untuk dibesituakan pada bulan yang sama ketika ia dicoret dari daftar angkatan laut pada 20 November.




</doc>
<doc id="2057234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057234" title="Pemilihan umum Presiden Filipina 1986">
Pemilihan umum Presiden Filipina 1986

Pemilihan Presiden dan Wakil Presiden diadakan pada 7 Februari 1986 di Filipina adalah pemilihan umum awal, yang lebih dikenal sebagai Pemilihan Umum Awal, yang menyusul akhir Hukum Bela Diri dan berujung pada Revolusi Kekaisaran Rakyat, kejatuhan Presiden Ferdinand E. Marcos, dan pengangkatan Corazon C. Aquino sebagai Presiden.

Presiden Ferdinand E. Marcos mendeklrasikan sebuah pemilihan umum awal pada sebuah wawancara di program urusan politik American Broadcasting Company, "This Week with David Brinkley" pada November 1985. Pada 3 Desember, Batasang Pambansa mengeluarkan sebuah hukum yang menentukan tanggal pemilihan pada 7 Februari 1986 Pada 4 Februari 1986, Marcos mendeklarasikan 6 dan 7 Februari sebagai hari libur publik khusus non-kerja seluruh negeri.



</doc>
<doc id="2057247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057247" title="So Long, Au Revoir">
So Long, Au Revoir

So Long, au Revoir adalah album studio berbahasa Jepang band rock asal Korea Selatan F.T. Island, dirilis pada tanggal 16 Desember 2009 oleh label indie AI Entertainment. Singel pertama, "The One", dirilis lebih awal, debut pada peringkat ke-9 di tangga lagu harian Oricon. Album ini merupakan album terakhir yang direkam bersama Oh Won-bin, yang tak lama kemudian meninggalkan band.


</doc>
<doc id="2057248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057248" title="Five Treasure Island">
Five Treasure Island

Five Treasure Island adalah album studio berbahasa Jepang pertama yang berada di bawah label utama oleh band rock asal Korea Selatan F.T. Island, dirilis oleh Warner Music Japan pada tanggal 18 Mei 2011. Album ini menempati posisi pertama pada tangga lagu harian Oricon.


</doc>
<doc id="2057250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057250" title="Rated-FT">
Rated-FT

Rated-FT adalah album studio berbahasa Jepang band rock asal Korea Selatan F.T. Island, dirilis pada tanggal 12 Juni 2013 oleh Warner Music Japan. Album ini terdiri dari beberapa lagu yang ditulis dan disusun oleh anggota band, yaitu "Time To", "Hold My Hand", "Black Chocolate" dan "Orange Sky". Album ini berada ditempat ketiga pada tangga lagu harian Oricon dan memimpin tangga lagu mingguan Yamamoto Music Korea-Asia.


</doc>
<doc id="2057252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057252" title="Colorful Sensibility">
Colorful Sensibility

Colorful Sensibility adalah album studio dari band rock asal Korea Selatan F.T. Island, dirilis pada tanggal 25 Agustis 2008. Album ini terjual sebanyak 11,209 kopi dalam satu bulan.


</doc>
<doc id="2057254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057254" title="Colorful Sensibility Part 2">
Colorful Sensibility Part 2

Colorful Sensibility Part 2 adalah album lanjutan dari "Colorful Sensibility" dari band asal Korea Selatan F.T. Island, dirilis pada tanggal 17 Oktober 2008, dua bulan setelah album utama.



</doc>
<doc id="2057255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057255" title="USS Hancock (CV-19)">
USS Hancock (CV-19)

USS "Hancock" (CV/CVA-19) adalah salah satu dari 24 yang dibangun pada masa Perang Dunia II untuk Angkatan Laut Amerika Serikat. Kapal tersebut merupakan kapal Angkatan Laut AS keempat yang memakai nama tersebut, dan mengambil nama dari John Hancock, presiden Kongres Benua Kedua dan gubernur pertama Persemakmuran Massachusetts. "Hancock" dikomisionerkan pada April 1944, dan bertugas dalam beberapa kampanye dalam Teater Operasi Pasifik, meraih empat bintang tempur.



</doc>
<doc id="2057256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057256" title="Cross &amp; Change">
Cross &amp; Change

Cross & Change adalah album studio berbahasa Korea ketiga dari band asal Korea Selatan F.T. Island, dirilis pada tanggal 16 Juli 2009. Album ini berisi 12 lagu dan citra band dirumuskan disekitar "bokgo", gaya retro populer di Korea pada tahun 1970-an dan 1980-an.


</doc>
<doc id="2057260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057260" title="My Choice">
My Choice

My Choice (juga dikenal sebagai Greatest Hits) adalah album kompilasi pertama dari boy band asal Korea Selatan Shinhwa. Album ini dirilis pada tanggal 31 Januari 2002 oleh Good Entertainment. Album ini terdiri dari sebelas lagu yang sebelumnya telah dirilis, dari album debut mereka "Resolver" pada tahun 1998 hingga album keempat mereka "Hey, Come On!" pada tahun 2001, empat lagu baru dan satu lagu "remix". Album ini disambut dengan keberhasilan moderat, terjual sebanyak 183.098 eksemplar.



</doc>
<doc id="2057261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057261" title="Curtiss SB2C Helldiver">
Curtiss SB2C Helldiver

Curtiss SB2C Helldiver adalah sebuah pesawat pembom tukik yang berbasis kapal induk yang diproduksi untuk Angkatan Laut Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Pesawat tersebut menggantikan Douglas SBD Dauntless dalam pelayanan Angkatan Laut AS. SB2C lebih cepat ketimbang SBD yang ia gantikan.



</doc>
<doc id="2057263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057263" title="Cook Representative">
Cook Representative

Cook Representative () adalah program varietas memasak Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Kim Sung-joo, Ahn Jung-hwan, Kang Ho-dong, Henry Lau, Choi Hyun-seok, Sam Kim, Lee Won-il dan, , adalah program "spin-off" dari "Please Take Care of My Refrigerator". Acara ini disiarkan di JTBC pada hari Rabu pada pukul 22:50 (WSK) dimulai pada tanggal 17 Februari 2016.




</doc>
<doc id="2057264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057264" title="Mehmet Celal Bey">
Mehmet Celal Bey

Mehmet Celal Bey (; 1863–15 Februari 1926) adalah seorang negarawan Utsmaniyah dan saksi kunci Genosida Armenia. Sepanjang kariernya sebagai politikus, Tahsin menjabat sebagai gubernur beberapa kota Utsmaniyah yang meliputi Erzurum, Aleppo, Aydin, Edirne, Konya, dan Adana. Ia juga menjabat sebagai menteri dalam negeri dan menteri agribudaya dan wali kota Istanbul. Celal Bey dikenal karena menyelamatkan beberapa orang yang tinggal pada masa Genosida Armenia yang dilakukan dalam rangka deportasi dan pembantaian. Akibatnya, ia dilepaskan dari jabatannya sebagai gubernur dan dipindahkan ke Konya dimana ia dilepaskan dari jabatan tersebut kembali setelah deportasi berkelanjutan. Saat ini, ia sering disebut Oscar Schindler Turki.

Mehmet Celal Bey lahir pada 1863 di Kiziltoprak, Kadiköy, sebuah subperkotaan dari Konstantinopel (sekarang Istanbul). Ia lulus dari Mekteb-i Mülkiye-i (sekarang Fakultas Ilmu Pengetahuan Politik, Universitas Ankara) pada 1881. Ia kemudian belajar agribudaya di Bonn, Jerman, di Universitas Bonn selama tiga tahun. Ia kembali ke Konstantinopel dimana ia menikahi seorang wanita yang bernama Rukiye Hanım. Setelah memegang berbagai jabatan administratif, Celal Bey kemudian menjadi kepala sekolah Mekteb-i Mülkiye-i dari 1908 sampai 1910.

Mehmet Celal Bey meninggal karena serangan jantung di rumahnya di Osmanbey, Istanbul. Pemakamannya dihadiri oleh ribuan orang yang meliputi orang-orang Turki dan Armenia.



</doc>
<doc id="2057274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057274" title="Rainbow Syndrome">
Rainbow Syndrome

Rainbow Syndrome adalah album studio berbahasa Korea pertama (kedua secara keseluruhan) oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan Rainbow. Album dipisah menjadi dua bagian, yang pertama dirilis pada tanggal 13 Februari 2013, terdiri dari enam lagu. "Tell Me Tell Me" digunakan untuk mempromosikan rilisan. Bagian kedua dirilis pada tanggal 4 Juni 2013 terdiri dari tujuh lagu. "Sunshine" digunakan untuk mempromosikan bagian kedua.


</doc>
<doc id="2057278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057278" title="Lee Da-hae">
Lee Da-hae

Lee Da-hae, atau Lee Da-hey () adalah seorang aktris asal Korea Selatan. Dia terkenal karena perannya dalam drama Korea seperti "My Girl" (2005), "Green Rose" (2005), "The Slave Hunters" (2010), "Miss Ripley" (2011), dan "Hotel King" (2014).

Lee Da-hae terkenal karena fasih dalam bahasa Korea, Inggris dan terutama bahasa Tionghoa, yang membuatnya meraih popularitas besar di Tiongkok. Dia adalah aktris Korea pertama uyang mengucapkan lini perannya dalam bahasa Mandarin pada versi Tiongkok dari Dae Jang Geum (Jewel in the Palace), "Love Actually" dengan aktor Taiwan populer Joe Cheng. Lee juga bisa berbahasa Jepang.



</doc>
<doc id="2057295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057295" title="Innocent (album Rainbow)">
Innocent (album Rainbow)

Innocent adalah album mini ketiga dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Rainbow. Album ini dirilis di Korea Selatan pada tanggal 25 Februari 2015 dengan "Black Swan" sebagai singel utama. Juga, ini adalah "comeback" pertama setelah satu tahun dan delapan bulan sejak hiatus pada album tahun 2013 "Rainbow Syndrome".


</doc>
<doc id="2057298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057298" title="Prism (album mini Rainbow)">
Prism (album mini Rainbow)

Prism adalah album mini keempat dari grup vokal wanita asal Korea Selatan, Rainbow. Album ini dirilis pada tanggal 15 Februari 2016 oleh DSP Media.


</doc>
<doc id="2057299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057299" title="Mind of Mine">
Mind of Mine

Mind of Mine adalah album studio debut dari penyanyi dan penulis lagu asal Inggris Zayn; album ini pertama dirilis oleh RCA Records pada tanggal 25 Maret 2016.


</doc>
<doc id="2057300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057300" title="Mister World 2010">
Mister World 2010

Mister World 2010 merupakan edisi keenam dari kontes kecantikan pria, Mister World yang diadakan di Incheon, Korea. kompetisi dimulai pada tanggal 11 Maret 2010 dan final diadakan di Songdo Convensia pada 27 Maret 2010. 74 delegasi berkompetisi dari seluruh dunia. Juan García Postigo dari Spanyol memahkotai Kamal Ibrahim dari Irlandia sebagai Mister World 2010 di akhir acara.

Untuk pertama kalinya, Korea memulai debutnya dalam kontes dan menjadi tuan rumah kontes Mister World dari 11 Maret - 27 Maret 2010. Julia Morley mengatakan "Saya sangat senang bahwa kami akan memiliki kesempatan untuk menampilkan negara yang indah dari Korea ke seluruh dunia saat kontestan kami berjuang untuk mencari pria yang paling diinginkan di dunia". Kontes ini didukung oleh pemerintah dan masyarakat Korea serta didukung pula oleh mantan Miss World seperti Denise Perrier (1953), Azra Akın (2002), María Julia Mantilla (2004), Taťána Kuchařová (2006) dan Zhang Zilin (2007) bersama-sama dengan Mister World pertama tahun 1996 Tom Nuyens dari Belgia.

Panel juri diisi oleh 8 tokoh terkenal:

"Mr World Talent" berlangsung di Hilton Gyeongju, Korea pada tanggal 18 Maret 2010.
"Mr World Top Model" berlangsung di Hyatt Regency Incheon, Korea pada tanggal 23 Maret 2010.
"Mr World Sports" berlangsung di Incheon, Korea pada tanggal 24 Maret 2010.





Peserta yang tampil pada kontes lain adalah :

Menurut siaran pers resmi kompetisi final akan disiarkan "kepada sekitar 1 miliar pemirsa pada 140 negara".


</doc>
<doc id="2057305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057305" title="Alesha Dixon">
Alesha Dixon

Alesha Dixon (lahir 7 Oktober 1978) adalah seorang penyanyi, penari, rapper, model dan presenter televisi asal Britania Raya dari Welwyn Garden City, England. Dia menemukan ketenaran di trio R&B/garage semua-perempuan Mis-Teeq. Trio tersebut bubar pada 2005 dan Dixon mengejar karier musik sebagai artis solo, menandatangani kontrak untuk Polydor Records. Dia mulai merekam album solo debutnya, "Fired Up", pada tahun 2006, namun karena catatan buruk penjualan dari dua singel pertamanya, "Lipstick" dan "Knockdown", ia dicoret dari Polydor.

Pada tahun 2007, Dixon memenangkan "Strictly Come Dancing". Ketenarannya di televisi membuat ia kembali ke dunia musik, diantaranya penandatanganan kontrak dengan Asylum Records, sebuah cabang dari Warner Music Group. Dixon kemudian merilis album kedua yang berjudul "The Alesha Show", pada tahun 2008, yang menerima sertifikasi platinum dari BPI di Inggris dan melahirkan perilisan empat singel termasuk "The Boy Does Nothing" dan "Breathe Slow", yang terakhir yang menjadi singel dengan penempatan peringkat tertinggi dan mendapatkan nominasi Brit Awards.

Pada bulan September 2009, Dixon menjadi juri di "Strictly Come Dancing" musim ketujuh, menggantikan Arlene Phillips. Penggantian Phillips oleh Dixon melahirkan banyak kritik, karena beberapa mempertanyakan sejauh mana pengetahuan menari Dixon. Pada tahun 2010, Dixon kembali dalam "Strictly Come Dancing" msum kedelapan dan merilis album studio ketiganya, "The Entertainer". Pada bulan Januari 2012, tak lama setelah menyelesaikan "Strictly Come Dancing" musim kesembilan dan kali ketiga ia menjadi juri, Dixon berhenti untuk menjadi juri di "Britain's Got Talent".





</doc>
<doc id="2057327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057327" title="So I Married an Anti-fan">
So I Married an Anti-fan

So I Married An Anti-fan adalah film Tiongkok yang dibintangi oleh Park Chanyeol, Yuan Shanshan, Seo Ju-hyun and Jiang Chao. Film ini didasarkan pada manhwa "So I Married An Anti-fan" ( oleh Jiwan. Film ini akan dirilis pada tanggal 30 Juni 2016.



</doc>
<doc id="2057335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057335" title="Airpaz">
Airpaz

Airpaz adalah perusahaan penyedia jasa pemesanan tiket pesawat secara online atau daring dengan fokus perjalanan domestik, asia tenggara dan internasional. Airpaz berkantor di Jakarta, Indonesia.

Airpaz.com memberikan solusi mudah bagi siapapun untuk memesan tiket pesawat mencakup lebih dari 50 maskapai dan 100.000++ rute domestik dan internasional.

Maskapai penerbangan yang telah berpartner bersama Airpaz diantaranya,

Pemesanan tiket pesawat melalui Airpaz dapat dilakukan dengan berbagai metode sesuai dengan mata uang yang digunakan saat pembayaran

yang diantaranya,

A. Indonesia Rupiah (IDR)
B. Malaysia Ringgit (MYR)
C. Thailand Bath (THB)
D. China Yuan (CNY)
E. Philippines Peso (PHP)
F. Australia Dollar (AUD)
G. Jepang Yen (JPY)

Pembayaran tiket pesawat dengan mata uang lainnya seperti "AUD, EUR, IDR, HKD, KRW, MYR, SGD, THB, USD" dapat dilakukan dengan menggunakan kartu kredit berlogo Master Card/Visa, VISA dan JCB.

Airpaz didirikan pada tahun 2011 oleh Sulung, Bungsu, Jhon Wang, Leonard, Jefry W., Harry DS, dan Willy Y.



</doc>
<doc id="2057344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057344" title="Pangeran Alexander, Adipati Södermanland">
Pangeran Alexander, Adipati Södermanland

Pangeran Alexander dari Swedia, Adipati Södermanland (lahir Alexander Erik Hubertus Bertil, 19 April 2016), adalah anak pertama dari Pangeran Carl Philip, Adipati Värmland dan istrinya Putri Sofia, Istri Adipati Värmland. Ia adalah cucu laki-laki kedua dan cucu kelima dari Raja Carl XVI Gustaf dan Ratu Silvia dari Swedia. Ia berada di posisi kelima pada garis suksesi takhta Kerajaan Swedia.

Pangeran Alexander lahir pada 19 April 2016 pukul 18.25 WET di Rumah Sakit Danderyd di Danderyd, Swedia. Kelahirannya disambut dengan 21 tembakan penghormatan dari Skeppsholmen, Stockholm pada 20 April. Nama dan gelarnya diumumkan oleh kakeknya, Raja Carl XVI Gustaf melalui rapat kabinet pada 21 April 2016.

Sebuah ungkapan syukur Te Deum diselenggarakan pada 22 April 2016 di Kapel Istana Stockholm.

Pangeran Alexander dibaptis di Kapel Istana Drottningholm pada 9 September 2016. Wali baptisnya adalah bibinya dari pihak ayah Victoria, Putri Mahkota Swedia, bibinya dari pihak ibu, Lina Frejd, sepupu ayahnya, Victor Magnuson, Jan-Åke Hansson (pendamping Pangeran Carl Philip di pernikahannya), dan teman ibunya, Cajsa Larsson.

Gelar Alexander adalah "His Royal Highness" Pangeran Alexander, Adipati Södermanland.




</doc>
<doc id="2057346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057346" title="Volume 9 (album Shinhwa)">
Volume 9 (album Shinhwa)

Volume 9, juga dikenal sebagai 10th Anniversary album, adalah album studio kesembilan dari boy band Korea Selatan Shinhwa. Album ini dirilis pada 3 April 2008 oleh Good Entertainment, menandai ulang tahun ke 10 grup ini. Album ini pertama kali dirilis sebagai "First Press Limited Edition ", dengan 50.000 kopi, masing-masing dengan nomor seri hologram dan buku foto 120 halaman.Edisi regular dirilis seminggu kemudian. Sebuah 20.000 kopi dikemas ulang "White Edition" dirilis pada 3 Juli 2008, yang termasuk lagu baru, "Destiny of Love" (흔적)
dan video musik yang menampilkan cuplikan dari konser "Shinhwa Must Go On: 10th Anniversary Live" mereka yang diselenggarakan pada 29 dan 30 Maret 2008 di Olympic Gymnastics Arena, Seoul.

"Informasi ini diadaptasi dari catatan liner dari "Volume 9":"



</doc>
<doc id="2057353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057353" title="Lambert I dari Leuven">
Lambert I dari Leuven

Lambert I dari Louvain julukan "si Jenggot" (lahir di Louvain, Provinsi Lotharingia, Francia Timur skt. 950, meninggal di Florennes, Provinsi Namur, Lotharingia Hilir, Kekaisaran Romawi Suci pada tanggal 12 September, 1015) merupakan Comte Louvain pertama pada tahun 1003. Ia tewas terbunuh oleh Godfried II dari Lorraine di dalam perang atas tuntutan Godfried Comte Verdun.

Ia adalah putra Reinier III dari Hainaut dan Adela, saudara Reinier IV dari Mons, suami Gerberga dari Lorraine, dan ayahanda:


</doc>
<doc id="2057362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057362" title="ÆON Mall">
ÆON Mall

ÆON Mall Co, Ltd. (ditulis sebagai ÆON Mall atau AEON Mall, bahasa Jepang: イオンモール株式会社) adalah sebuah jaringan pusat perbelanjaan asal Jepang yang merupakan bagian dari perusahaan ÆON. Jaringan ini memliki 162 mal yang tersebar di seluruh Jepang, Tiongkok, Vietnam, Kamboja, dan Indonesia. Di Indonesia, ÆON Mall telah dibuka dua tempat di wilayah Jabodetabek. Yang pertama terletak di kawasan Bumi Serpong Damai, Banten, dengan nama ÆON Mall BSD City pada tahun 2015. Sementara, ÆON Mall Jakarta Garden City di kawasan Jakarta Garden City, Jakarta Timur, dibuka pada tahun 2017.


</doc>
<doc id="2057364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057364" title="Vyna Maryana">
Vyna Maryana

Tri Vina Maryana atau lebih populer dengan nama Vyna Maryana () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Vyna tergabung dalam komunitas Stand Up Indo Pekalongan, yang merupakan kota kelahirannya. Vyna merupakan salah satu finalis Stand Up Comedy Indonesia Season 6 yang diselenggarakan oleh Kompas TV yang lolos melalui audisi di Semarang dan menjadi satu-satunya kontestan wanita di kompetisi ini. Vyna menjadi komika pertama yang mendapatkan predikat "kompor gas" pertama dari Indro Warkop di saat "show" pertama SUCI 6. Vyna yang juga aktif sebagai penyiar radio di Radio Bintang 88,9 FM Pekalongan ini dikenal dengan badannya yang tambun, berkacamata, serta berhijab, yang membuat karakteristiknya ini dijadikan bahan materi "stand up comedy" olehnya untuk membela kaum perempuan yang minim peserta di setiap musim SUCI, yang menjadi keunikan tersendiri dari para finalis lainnya. Vyna tersisih di "show" kedelapan, tepatnya di babak 11 besar pada saat membawakan materi dengan tema liburan.



</doc>
<doc id="2057369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057369" title="Surat Untukmu">
Surat Untukmu

Film SURAT UNTUKMU adalah sebuah film drama petualangan yang tayang pada tahun 2016. Adapun para pemain yang turut membintangi film SURAT UNTUKMU diantaranya Prilly Latuconsina, Arbani Yasiz, Gritte Agatha, Sheila Dara Aisha dan Tio Pakusadewo.

bercerita tentang seorang gadis remaja bernama Gendis (16), tinggal di Dieng, Wonosobo bersama ayahnya, Danu yang bekerja sebagai wayang orang di Candi Arjuna. 6 bulan selepas kelahiran Gendis, sang ibu, Murniasih memilih untuk meninggalkan rumah dengan alasan mengadu nasib. Hanya dengan surat-surat yang datang Gendis dapat mencicipi sosok ibunya. Surat demi surat menunjukkan lokasi yang berbeda-beda. Gendis pun mulai menyurati ibunya kembali sejak kelas 3 SD.

Terhitung sejak dua tahun terakhir, surat-surat Gendis tak berbalas tetapi Gendis tetap tak menyerah untuk mengirimkan surat kembali ke alamat yang sama yaitu di Jakarta. Ketidak munculan surat dari ibunya itu lama kelamaan mencuri ketenangan Gendis & Jakarta menjadi obsesinya. Dia mencari berbagai cara untuk dapat ke Jakarta, salah satunya dengan mengikuti Kemah Tahunan Murid Berpestasi Nusantara.

Setelah lolos seleksi, rencana Gendis terbentur pada izin ayahnya. Namun Gendis tetap bersikeras dan kegigihannya semakin menjadi setelah dirinya mengetahui bahwa ada kebenaran yang ditutupi oleh Danu. Selama ini surat-surat Gendis dikirim kembali lantaran alamat ibunya tidak lagi ditemukan. Bukannya melangkah mundur Gendis malah semakin berapi untuk tetap pergi ke Jakarta mencari apa yang sebenarnya terjadi.

Setibanya di Jakarta, Gendis berkenalan dengan banyak peserta dari berbagai wilayah. Namun Gendis memang memiliki misi khusus untuk mendekati Gilang salah satu peserta asal Jakarta. Harapannya, Gendis dapat memperoleh bantuan dari Gilang untuk mencari lokasi ibunya. Selain Gilang, Tiara & Inne adalah beberapa teman baiknya yang siap sedia membantu Gendis.

Lain ladang lain pula ilalang, apabila di Dieng, Danu menjadi penghalang, kini di Jakarta, Gendis harus berurusan dengan Tiara yang rupanya cemburu buta padanya, pada Gilang & pada keakraban mereka berdua. Gendis tidak memiliki banyak waktu di Jakarta dan dia enggan berurusan dengan kerumitan-kerumitan yang menghalangi langkahnya. Akhirnya Gendis pun berani menyusuri kota Jakarta seorang diri.

Jakarta bukanlah kota yang ramah bagi orang daerah. Beragam kesulitan ditemukan. Berbagai harapan baru tumbuh bercabang-cabang. Akankah Gendis kembali dengan selamat atau mungkinkah keinginannya terwujud untuk bertemu dan pulang bersama ibunda tercinta?



</doc>
<doc id="2057370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057370" title="Resimen Induk Kodam Jaya">
Resimen Induk Kodam Jaya

Resimen Induk Kodam Jaya atau Rindam Jaya adalah suatu wadah untuk menggembleng, membentuk dan melatih prajurit untuk menghasilkan suatu angkatan bersenjata yang profesionalisme kemiliteran serta kejuangan guna menghadapi setiap ancaman baik dari dalam maupun luar negeri, Markas satuan berada di wilayah Jakarta Timur dan Bogor. Rindam Jaya membawahi satuan:



</doc>
<doc id="2057386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057386" title="Godfried II dari Lorraine">
Godfried II dari Lorraine

Godfried II (965–1023), dijuluki si Mandul, putra Godfried I dari Verdun, merupakan Comte Verdun sejak kematian ayahandanya pada tahun 1002 dan adipati Lorraine setelah kematian Otto dari Wangsa Karoling pada tahun 1012, yang tidak memiliki keturunan.

Ia dilantik sebagai adipati oleh Heinrich II, Kaisar Romawi Suci, atas anjuran Gérard. Seleksinya didasarkan pada kebutuhan tangan militer yang kuat untuk menenangkan provinsi dan menstabilkan perbatasan Prancis. Untungnya Godfried berasal dari Lorraine Hulu dan dengan demikian tidak memiliki saham di dalam perselisihan feodal kaum bangsawan, ia setia pada Wangsa Ottonian. Ia juga mendapat dukungan dari saudara-saudaranya: Gothelo, Markgraf Antwerpen, dan Herman, markgraf Ename (Brabant).

Pada tahun 1012, ia menyerahkan Verdun kepada saudaranya Friedrich. Ia harus memerangi beberapa saingannya terhadap tuntutan keadipatiannya, di antaranya: Lambert I dari Leuven, saudara ipar Otto, dan Reinier IV, Comte Mons. Di Florennes, pada tanggal 12 September 1015, Godfried mengalahkan mereka, ia membunuh Lambert dan memaksa Reinier untuk berdamai.
Reinier kemudian menikahi keponakan Godfried, Matilda (putri Herman dari Ename, Comte Brabant) dan menggantikan mertuanya di wilayah selatan Brabant (kemudian bagian dari wilayah Hainault).

Kemudian, Godfried berperang dengan Gérard, Comte Metz. Pada tanggal 27 Agustus 1017, ia mengalahkannya meskipun jumlah pasukannya tidak besar.
Ia adalah pemimpin pasukan kekaisaran yang dikalahkan di Vlaardingen oleh Dirk III pada tahun 1018. Ia digantikan oleh adiknya, Gozelo.


</doc>
<doc id="2057389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057389" title="Arbani Yasiz">
Arbani Yasiz

Arbani Yasiz atau dikenal dengan Arbani () adalah pemain sinetron dan model asal Indonesia. Dia terkenal karena memainkan peran Kelvin di Rain. Pada tahun 2017, Dia telah memainkan peran Roman dalam acara populer "Roman Picisan The Series" yang ditayangkan di RCTI. Saat ini, ia memainkan Beben di RCTI acara "Tukang Ojek Pengkolan". Tak Puas Dengan Dunia Akting Bani Pun Mau Terjun Ke Dunia DJ.


Dia terlibat hubungan dengan Tazkia Safira Sungkar.






</doc>
<doc id="2057420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057420" title="Sauropoda">
Sauropoda

Sauropoda adalah infraordo dinosaurus saurischia. Mereka memiliki leher yang amat panjang, ekor yang panjang, kepala yang kecil (bila dibandingkan dengan ukuran tubuh secara keseluruhan), kaki yang tebal dan berbentuk seperti pilar, serta gigi yang seperti pasak. Fosil-fosil sauropoda telah ditemukan di setiap benua, termasuk Antartika.

Mereka dikenal karena beberapa spesiesnya memiliki ukuran yang besar. Di dalam kelompok ini terdapat beberapa hewan terbesar yang pernah ada di Bumi. Beberapa genus dalam spesies ini yang banyak dikenal oleh khalayak luas adalah "Brachiosaurus", "Diplodocus", "Apatosaurus" dan "Brontosaurus".

Saurapoda pertama kali muncul pada periode Trias Akhir. Kemungkinan mereka adalah keturunan Prosauropoda.

Pada periode Jura Akhir (sekitar 150 juta tahun yang lalu), sauropoda telah tersebar luas di dunia (terutama diplodocid dan brachiosaur). Pada periode Kapur Akhir, kelompok ini telah digantikan oleh titanosaurus. Seperti dinosaurus lainnya (kecuali burung), titanosaurus pada akhirnya mengalami kepunahan akibat peristiwa kepunahan Kapur-Paleogen.

Nama Sauropoda dicetuskan oleh O.C. Marsh pada tahun 1878.


</doc>
<doc id="2057442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057442" title="USS Hornet (CV-12)">
USS Hornet (CV-12)

USS "Hornet" (CV/CVA/CVS-12) adalah sebuah kapal induk Angkatan Laut Amerika Serikat kelas "Essex". Pembangunannya dimulai pada Agustus 1942. Kapal tersebut aslinya bernama , tetapi berganti nama dalam menghormati , yang tenggelam pada Oktober 1942, menjadikannya kapal kedelapan yang menyandang nama tersebut.



</doc>
<doc id="2057447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057447" title="Kapal penjelajah Jepang Yahagi">
Kapal penjelajah Jepang Yahagi

Kapal penjelajah "Yahagi" dapat merujuk kepada salah satu kapal penjelajah dari Angkatan Laut Kekaisaran Jepang berikut ini:



</doc>
<doc id="2057450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057450" title="Central Jamaat-e Ahl-e Sunnat">
Central Jamaat-e Ahl-e Sunnat

Central Jamaat-e Ahl-e Sunnat adalah sebuah kongregasi dan masjid komunitas Pakistan di Oslo dengan 6,000 anggota, membuatnya menjadi masjid terbesar di Norwegia. Dengan Islam Sunni, masjid tersebut berafiliasi dengan Sufisme dan gerakan Barelvi.


</doc>
<doc id="2057456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057456" title="Kapal perusak Jepang Kasumi (1937)">
Kapal perusak Jepang Kasumi (1937)

Semua memiliki performa yang lebih baik daripada karena Jepang sudah tidak terikat dengan Traktat Angkatan Laut London.
Pada 6 April 1945, "Kasumi" merupakan salah satu pengawal dalam misi terakhir dari kapal tempur . Serangan udara dari Task Force 58 pada 7 April menyebabkan Ia kehilangan kontrol setir dan mengakibatkan 17 krunya tewas dan 47 orang terluka. Kapal perusak menyelamatkan kru "Kasumi" yang selamat dan menenggelamkan "Kasumi" dengan dua torpedo, barat daya dari Nagasaki di posisi (). "Kasumi" dihapus dari daftar angkatan laut pada 10 Mei 1945.




</doc>
<doc id="2057459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057459" title="Gloria Jessica">
Gloria Jessica

Gloria Jessica () adalah seorang penyanyi asal Jakarta, Indonesia. Ia dikenal sebagai kontestan "The Voice Indonesia" yang ditayangkan stasiun televisi RCTI tahun 2016 . Namun ia tereliminasi di babak "Semi Final" (8 besar) karena kalah voting dari Sekar Teja.

Gloria Jessica mulai mendapatkan perhatian masyarakat Indonesia terutama saat menyanyikan lagu "A Sky Full Of Stars" milik Coldplay pada babak "Knockout The Voice Indonesia". Video penampilan di babak "Knockout" tersebut ditonton lebih dari tiga juta kali dalam waktu 9 hari dan sempat bertengger di puncak daftar video "trending" Youtube Indonesia selama tujuh hari berturut-turut. Bahkan penampilan tersebut menjadi salah satu penampilan "knockout" terbaik versi "The Voice Global". Sebelum mengikuti ajang "The Voice Indonesia", Gloria pernah berperan sebagai Olivia dalam salah satu versi "ending" film pendek "Arah Kisah Kita" karya Juna dari "channel" Youtube "Susah Tidur". Berkat penampilannya dalam beberapa video kolaborasi musik dengan Rani Ramadhany, Gloria menerima undangan untuk berduet dengan Tompi dalam acara Trio Lestari di Trans TV. Selain bernyanyi, Gloria pun bisa memainkan alat musik seperti piano, gitar, dan ukulele. Saat ini, Gloria tercatat sebagai mahasiswi jurusan "Performing Arts" di London School of Public Relations Jakarta.




</doc>
<doc id="2057484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057484" title="Kabalikat ng Malayang Pilipino">
Kabalikat ng Malayang Pilipino

Kabalikat ng Malayang Pilipino ("Mitra Filipina Merdeka", disingkat KAMPI, Tagalog untuk "sekutu"), yang awalnya bernama Kabalikat ng Mamamayang Pilipino ("Mitra Warga Negara Filipina"), adalah sebuah partai politik di Filipina. Partai tersebut merupakan partai induk dari mantan Presiden Filipina Gloria Macapagal-Arroyo. Pada Mei 2009, Kampi digabung dengan Lakas-CMD.




</doc>
<doc id="2057491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057491" title="Thales Nederland">
Thales Nederland

Thales Nederland adalah sebuah cabang untuk Thales Group yang terlibat dalam peralatan Pertahanan Laut seperti radar, sensor, dan sistem inframerah.Selain itu mereka juga membuat peralatan Pertahanan Udara, komunikasi, navigasi, dll.

Perusahaan ini dibuat pada tahun 1922 di Hengelo sebagai NV Hazemeyer's Fabriek van Signaalapparaten oleh Hazemeyer dan Siemens & Halske

</doc>
<doc id="2057492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057492" title="USS Guam (CB-2)">
USS Guam (CB-2)

USS "Guam" (CB-2) adalah sebuah yang bertugas di Angkatan Laut Amerika Serikat pada akhir Perang Dunia II. Kapal tersebut merupakan kapal kedua dan terakhir dari kelasnya yang diselesaikan. Kapal tersebut merupakan kapal kedua dari Angkatan Laut Amerika Serikat yang mengambil nama dari pulau Guam, sebuah teritorial Amerika di Pasifik.



</doc>
<doc id="2057500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057500" title="Asa di Kekait Daye">
Asa di Kekait Daye

Asa di Kekait Daye merupakan film dokumenter Indonesia yang dirilis pada 22 Januari 2016.

Film ini menceritakan tentang audit sosial Youth Report Center (YRC) di Lombok Barat dalam membantu warga yang kebingungan cara memiliki dan menggunakan BPJS.
Kekait Daye merupakan nama dusun di Desa Kekait, Lombok Barat. Lewat dokumenter ini, warga menyampaikan kritiknya kepada pembuat kebijakan.
Dalam film, ditunjukkan bahwa masyarakat Kekait Daye memiliki kultur keagamaan yang kuat. Setiap hari mereka melakukan pengajian. Kultur lokal ini dimanfaatkan sebagai cara untuk melawan korupsi yang sistematis. Lewat pertemuan pengajian, warga setempat mengingatkan sesama warga mau peduli untuk mengadvokasikan BPJS. Selepas mengaji selalu ada diskusi dan rembug bersama warga.

Film ini merupakan film gerakan sosial untuk mendorong warga memantau berbagai layanan publik di daerahnya masing-masing. Pemutaran film ini dilakukan di daerah-daerah disertai dengan diskusi.



</doc>
<doc id="2057507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057507" title="Teddy Sumarno">
Teddy Sumarno

Marsekal Muda TNI (Purn.) Teddy Sumarno, "SE" () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AU dan diterima menjadi Calon Prajurit Taruna pada tahun 1971 dan dilantik oleh Presiden RI pada tahun 1974. Selanjutnya mengikuti Pendidikan Sekbang dan dilantik tahun 1975, dan pada tanggal 11 Maret 2004 dilantik menjadi Asisten Logistik Kasau.



</doc>
<doc id="2057514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057514" title="P.G.O Noordraven">
P.G.O Noordraven

Komodor Udara (Purn.) Petrus Getrudus Otto (atau P.G.O Noordraven) () adalah seorang Purnawirawan perwira TNI Angkatan Udara dan putra keturunan Belanda yang lahir di Cimahi, Bandung ayahnya seorang tentara Belanda dan Ibunya adalah seorang Bidan keturunan Ambon yang bernama Humbertina Frausina. Dalam sejarahnya Noordraven pernah mengecam pendidikan di MULO dan pada tahun 1942 Noordraven diterima sebagai siswa penerbang sukarela, dimana awalnya dia akan dijadikan Tail Gunner. Pada tanggal 1 Maret 1942 Noordraven bersama 800 siswa penerbang lainnya diberangkatkan ke Australia dengan menggunakan kapal laut dari Cilacap untuk memulai training terbang di Kota Adelaide. Ia pernah menerbangkan pesawat B-25 Mitchel guna mendukung operasi penumpasan RMS. Berdasarkan data yang terhimpun Noordraven juga merupakan salah satu mantan pendiri cikal-bakal terbentuknya Koopsau.

Ia juga tercatat pernah menjadi Instruktur pada tahun 1947 di Kalijati selama satu tahun, pernah menjabat sebagai Komandan Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma serta tercatat juga pernah menjabat sebagai Komandan Skadron Udara 1, 3 dan 4 secara bersamaan/merangkap yaitu; dengan cara sehari menjadi Komandan Skadron Udara 1, besoknya sebagai Komandan Skadron Udara 3, dan lusa sebagai Komandan Skadron Udara 4. Selama menjadi komandan hanya dua kali menerbangkan pesawat P-51 Mustang. Skadron Udara 1 menempati hanggar selatan, Skadron Udara 3 menempati hanggar Timur dan Skadron Udara 4 menempati Hanggar Utara. Setelah Komando Group Komposisi (KGK) (sekarang Koopsau II) terbentuk, Noordraven juga tercatat sebagai Komandan pertama pada saat itu. Semasa aktif dikedinasan TNI Angkatan Udara ia juga dikenal sebagai sosok Nasionalis yang memiliki jiwa Patriotisme yang tinggi, hal ini terlihat dari pengabdian beliau dalam membela Tanah Air Indonesia walaupun beliau adalah seorang putera keturunan Belanda.

Petrus Getrudus Otto atau biasa disebut P.G.O Noordraven wafat diusia 89 tahun. Tepat pukul 03.30 Wib beliau menghembuskan nafas terakhirnya di RS. Asri Duren Tiga, Jakarta Selatan karena Sakit. Hadir pada saat persemayaman di rumah duka Pangkoopsau I Marsda TNI Dede Rusamsi, Para Pejabat Asisten Makoopsau I, Ketua Pia Ardhiya Garini Daerah I Koopsau I Ny. Rina Dede Rusamsi beserta pengurus, para Perwira, Bintara dan Tamtama. Upacara penyerahan jenazah dipimpin oleh Kas Koopsau I Marsma TNI Bagus Puruhito selaku irup. Selanjutnya jenazah dibawa ke Bandung untuk dimakamkan secara militer di Taman Makam Karang Anyar Bandung.


</doc>
<doc id="2057516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057516" title="Gisèle dari Prancis">
Gisèle dari Prancis

Gisèle dari Prancis (skt. 968 – 1002) merupakan putri Hugues Capet dan Adélaïde dari Aquitaine. Ia menikah dengan Hugues I dari Ponthieu pada sekitar tahun 994. Keturunannya dengan Hugues termasuk Enguerrand I dari Ponthieu dan Guy dari Ponthieu.


</doc>
<doc id="2057531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057531" title="Godfried I dari Verdun">
Godfried I dari Verdun

Godfried I (meninggal 1002), dijuluki Tawanan atau Napi ("le Captif"), terkadang si Tua ("le Vieux"), merupakan Comte Bidgau dan Methingau dari tahun 959 dan Comte Verdun dari tahun 963 sampai kematiannya. Pada tahun 969, ia mendapatkan Mark Antwerpen dan Ename. Di antara tahun 974 dan 998, ia juga menjadi Comte Hainault dan Mons.

Ia adalah putra Gozelo dari Ardennengau, dan Oda dari Metz. Ia juga merupakan saudara Adalberon dari Reims, yang memahkotai Hugues Capet, Raja Prancis.

Ia adalah pendiri Wangsa Limburg atau Wangsa Ardennes-Verdun, cabang kadet Wangsa Ardennes. Ia selalu setia kepada Wangsa Ottonian, yang masih ada hubungan keluarga dengannya melalui nenek pihak ibundanya.

Ia muncul sebagai Comte Verdun yang baru pada tahun 963, meskipun ia telah menjadi Comte di Bidgau dan Methingau melalui warisannya sejak tahun 959. Pada tahun 974, ia menjadi Comte Mons, dan Hainault bersama-sama dengan Arnoul, Comte Valenciennes, setelah Reinier IV tumbang. Charles dari Lorraine, adalah pendukung Reinier dan mengalahkan Godfried dan Arnoul di Mons pada tahun 976, dimana mereka tertangkap.

Setelah ia dibebaskan, ia berpihak kepada Otto II, Kaisar Romawi Suci yang memerangi Lothaire dari Prancis di Verdun pada tahun 985, namun ia tertangkap lagi dan ditahan selama beberapa tahun. Ia dibebaskan pada tahun 987 oleh Hugues Capet, yang secara politik adalah sekutu keluarga Godfried: Adalberon, saudara Godfried, memahkotai Hugues dan Godfried bermusuhan dengan Charles dari Lorraine, saingan Hugues di Karoling.

Pada tahun 989, ia lagi lagi dijadikan tahanan oleh Herbert III dari Vermandois. Ia dibebaskan sebelum tahun 995, ketika ia muncul di sinode Mousson. Pada tahun 998, ia kehilangan bagiannya di Hainault (provinsi Mons) kepada Reinier.

Pada tahun 963, ia menikahi Matilda, putri Hermann Billung, dari Wangsa Billung, janda Baudouin III dari Flandria. Ia memiliki keturunan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2057587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057587" title="Hope Channel">
Hope Channel

Hope Channel adalah jaringan televisi gaya hidup Kristen yang dimiliki oleh Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Merupakan suatu jaringan global, terdapat 44 Hope Channel di seluruh dunia, semua menyediakan program yang dikontekstualisasikan dengan bahasa dan budaya masing-masing penonton. Berfokus pada kehidupan Kristen, program Channel Hope mencakup topik seperti pikiran, tubuh, jiwa, keluarga, dan masyarakat. Hope Channel tersedia pada DirecTV saluran 368, Roku, dan secara daring.

Hope Channel disiarkan di seluruh dunia:






</doc>
<doc id="2057593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057593" title="Seni rupa dan arsitektur gereja perdana">
Seni rupa dan arsitektur gereja perdana

Seni rupa dan arsitektur gereja perdana atau seni rupa Paleo-kristen adalah sebuah seni rupa yang dihasilkan oleh penganut Kristen atau di bawah perlindungan Kristen dari periode terawal Kekristenan sampai, tergantung pada definisi yang digunakan, terkadanga antara 260 dan 525. Dalam praktiknya, seni rupa Kristen yang selamat hanya berasal dari abad ke-2 dan seterusnya. Setelah tahun 550, seni rupa Kristen diklasifikasikan sebagai seni rupa Bizantium, atau beberapa jenis kawasan lainnya.




</doc>
<doc id="2057595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057595" title="USS San Jacinto (CVL-30)">
USS San Jacinto (CVL-30)

USS "San Jacinto" (CVL-30) adalah sebuah kapal induk ringan kelas-"Independence" yang dipakai saat Perang Dunia II. Kapal tersebut mengambil nama dari Pertempuran San Jacinto pada masa Revolusi Texas. Mantan Presiden AS George H.W. Bush bertugas di kapal tersebut pada masa Perang Dunia II. Kapal ini merupakan kapal kedua dari Angkatan Laut Amerika Serikat yang memakai nama yang sama.



</doc>
<doc id="2057601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057601" title="Pella, Yordania">
Pella, Yordania

Pella (Bahasa Yunani Kuno: Πέλλα, juga dikenal dalam bahasa Arab sebagai "Tabaqat Fahl", طبقة فحل) ditemukan di barat lau Yordania, 27.4 km (17 mil) dari selatan Laut Galilea. Pella mewakili salah satu dari sepuluh kota Dekapolis yang dibangun pada masa periode Hellenistik dan menjadi kuat di bawah yuridiksi Romawi. Dewan sejarah bermula pada Zaman Perunggu, Pella diperluas menjadi negara terbesarnya pada masa pemerintahan Kekaisaran Romawi. Pella terletak di Lembah Yordania, 130 km (80 mil) dari utara Amman, dan berjarak satu setengah jam menggunakan mobil dari Irbid, di utara negara tersebut. Saat ini, koleksi reruntuhan dari kota tersebut diekskavasi oleh para arkeolog, dan ditonton ribuan wisatawan setiap tahun.




</doc>
<doc id="2057602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057602" title="Jaringan televisi">
Jaringan televisi

Jaringan televisi adalah sejenis jaringan distribusi konten televisi di mana operator pusat menyalurkan program untuk sejumlah stasiun televisi. Sampai pertengahan 1980-an, acara televisi di banyak negara di dunia didominasi oleh sejumlah kecil jaringan penyiaran. Beberapa jaringan televisi besar pertama (mis. BBC, NBC atau CBS) pada mulanya berakar dari jaringan radio.

Di beberapa negara di mana kebanyakan jaringan menyiarkan konten yang identik dari pusat ke semua stasiun yang dimilikinya, justru kebanyakan pemancar individu berfungsi sebagai "stasiun repeater" besar saja, maka orang cenderung menyamakan maksud istilah "jaringan", "saluran" dan "stasiun" dalam percakapan sehari-hari; hanya para penggiat industri berkenaan TV yang membedakan istilah-istilah tersebut.

Sebuah jaringan dapat atau juga tidak dapat menerbitkan segala program sendiri. Jika tidak, maka perusahaan-perusahaan penerbitan seperti Warner Bros. dan Sony Pictures dapat mendistribusikan kontennya ke berbagai jaringan tersebut. Sering kali ada program dari sebuah perusahaan penerbitan tertentu yang dipertontonkan di dua atau lebih jaringan yang bersaingan. Begitu juga, beberapa jaringan dapat mengimpor acara televisi dari luar negeri atau memanfaatkan program lama dari arsip miliknya untuk mengisi "slot" program.

Kebanyakan layanan televisi di luar Amerika Utara adalah jaringan nasional yang didirikan oleh kombinasi lembaga penyiaran yang didanai publik dan lembaga penyiaran komersial. Kebanyakan negara mendirikan jaringan televisi dengan cara yang sama: layanan televisi pertama di masing-masing negara dioperasikan oleh lembaga penyiaran publik, sering mendanai biaya lisensi televisi, dan kebanyakan dari mereka kemudian mendirikan sebuah stasiun kedua atau bahkan ketiga yang menyediakan berbagai besar dari konten. layanan televisi komersial juga menjadi tersedia ketika perusahaan swasta mengajukan izin penyiaran televisi. Seringkali, setiap jaringan baru akan diidentifikasi dengan nomor saluran mereka, sehingga stasiun individu akan sering diberi nomor "Satu," "Dua," "Tiga," dan seterusnya.

Di Indonesia,sistem jaringan televisi mengharuskan televisi-televisi yang memiliki daya frekuensi siaran nasional, agar melepaskan frekuensi terhadap daerah-daerah siaran mereka dan menyerahkannya pada orang/lembaga/organisasi daerah yang ingin menggunakannya untuk dikembangkan. Bila televisi-televisi yang berlokasi di Jakarta menginginkan siarannya dapat diterima di daerah tertentu, maka ia harus bekerjasama dengan televisi yang ada di daerah bersangkutan.

Dalam TV berjaringan, semangat dasar dari siaran berjaringan adalah terpenuhinya aspek keberagaman kepemilikan ("diversity of ownership"), keberagaman isi siaran ("diversity of content"), dan kearifan lokal.

Menurut PP No. 50 Tahun 2005 Pasal 17 ayat 2: Durasi relai siaran untuk acara tetap yang berasal dari lembaga penyiaran dalam negeri bagi lembaga penyiaran melalui sistem stasiun jaringan dibatasi paling banyak 40% untuk jasa penyiaran radio dan paling banyak 90% untuk jasa penyiaran televisi dari seluruh waktu siaran per hari.

Di Filipina, dalam praktiknya, istilah "jaringan," "stasiun" dan "saluran" digunakan secara bergantian sebagai daftar saluran pemrograman yang kebanyakan secara terpusat direncanakan dari kantor utama jaringan, dan karena stasiun provinsi/daerah biasanya hanya me-relay siaran dari jaringan induknya, (biasanya berbasis di area Mega Manila). Dengan demikian, jaringan yang terdiri dari stasiun VHF kadang-kadang secara informal disebut dengan nomor saluran mengudara mereka di Mega Manila (contohnya, Channel 2 atau "Dos" untuk ABS-CBN, Channel 5 atau "Singko" untuk TV5, dan Channel 7 atau "Siyete" untuk GMA Network), sementara beberapa menggabungkan nomor saluran mereka dalam nama jaringan (contohnya, TV5 dan Studio 23, yang masing-masing disiarkan di VHF saluran 5, dan saluran UHF 23 dan 25).

Jaringan televisi utama di Brasil adalah Rede Globo, yang didirikan pada tahun 1965. Ini berkembang menjadi konglomerat media yang terbesar dan paling sukses di negeri ini, memiliki kehadiran mendominasi dalam berbagai bentuk media termasuk televisi, radio, cetak (koran dan majalah) dan internet.

Australia memiliki dua jaringan publik nasional, ABC Television dan SBS. ABC mengoperasikan delapan stasiun sebagai bagian dari jaringan utama ABC1, satu untuk setiap negara bagian dan wilayah, serta tiga jaringan hanya-digital, ABC2, ABC3 dan ABC News 24. SBS saat ini mengoperasikan dua stasiun, SBS One dan SBS Two.




</doc>
<doc id="2057605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057605" title="Spirit Airlines">
Spirit Airlines

Spirit Airlines, Inc. () adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah asal Amerika Serikat yang berkantor pusat di Miramar, Florida. Spirit mengoperasikan penerbangan berjadwal ke seluruh Amerika Serikat dan juga ke Karibia, Meksiko, dan Amerika Latin. Spirit memiliki dua penghubung, yakni di Fort Lauderdale dan Detroit. Kota fokus Spirit antara lain Dallas/Fort Worth, Las Vegas, Chicago, Houston, Atlantic City, dan Myrtle Beach.

Spirit berawal dari sebuah perusahaan bernama Clipper Trucking Company yang didirikan pada tahun 1964. Layanan penerbangannya baru didirikan pada tahun 1980 di Macomb County, Michigan, (oleh Ned Homfeld) dengan nama Charter One, dan awalnya hanya melayani penerbangan pariwisata ke Atlantic City, Las Vegas, dan Bahama. Pada tahun 1990, Charter One mulai melayani penerbangan berjadwal dari Boston dan Providence ke Atlantic City. Pada tanggal 29 Mei 1992, Charter One membeli pesawat jet, dan mengganti namanya menjadi "Spirit Airlines, "dan lalu memulai penerbangan berjadwal dari Detroit ke Atlantic City.

Pada bulan April 1993, Spirit Airlines juga memulai penerbangan berjadwal ke Florida. Selama lima tahun berikutnya, Spirit berkembang sangat pesat, dan mulai menambah penerbangannya dari Detroit, serta juga membuka rute baru ke Myrtle Beach, Los Angeles, dan New York City.

Spirit awalnya berkantor pusat di Eastpointe, Michigan, yang lalu dipindah ke Miramar, Florida pada bulan November 1999. Sebelum akhirnya memutuskan untuk pindah ke Miramar, Spirit awalnya juga mempertimbangkan untuk pindah ke Atlantic City, New Jersey dan Detroit, Michigan.

Pada tahun 2000, Federal Aviation Administration (FAA) mengajukan rencananya untuk mendenda Spirit Airlines sebesar $67.000 karena Spirit dituduh telah melanggar beberapa peraturan penerbangan sipil, antara lain ditemukannya ketidakcocokan antara nomor dengan kursinya, serta ketidakcocokan antara bagian kabin (seperti pintu) dengan penandanya di delapan unit Douglas DC-9 dan McDonnell Douglas MD-80 milik Spirit.

Pada bulan November 2001, Spirit membuka rute baru ke San Juan, Puerto Riko, dan juga mulai mendukung bahasa Spanyol untuk dapat melayani pelanggan berbahasa Spanyol, baik di situs web ataupun layanan telepon pelanggannya.

Pada musim gugur tahun 2003, Spirit membuka kembali penerbangannya ke Bandara Ronald Reagan Washington, yang sempat ditutup akibat adanya Serangan 11 September 2001. Spirit juga mulai terbang ke Grand Cayman, San Francisco, dan Boston pada tahun 2006. Pada tahun 2007, Spirit juga mengajukan permohonan ke Departemen Transportasi Amerika Serikat untuk dapat terbang ke Kosta Rika, Haiti, Antilles, dan Venezuela.

Pada tahun 2006, Spirit sempat mewacanakan pemesanan 30 unit Airbus A320-200 untuk mengembangkan bisnisnya.

Pada tanggal 6 Maret 2007, Spirit memulai perubahannya menjadi maskapai berbiaya rendah. Spirit pun mulai menarik biaya sebesar
$10 untuk dua buah bagasi penumpang, atau $5 jika bagasi tersebut dilaporkan 24 jam sebelum keberangkatan. Spirit juga mulai menjual minuman dengan harga $1, setelah sebelumnya diberikan secara gratis. Pada tanggal 25 September 2007, Spirit juga meluncurkan promosi baru untuk memperkenalkan perubahannya menjadi maskapai berbiaya rendah.

Pada tanggal 3 Juni 2008, Spirit Airlines memberitahukan kepada seluruh pegawainya bahwa dalam waktu dekat ratusan penerbang dan pramugari akan dirumahkan, Spirit juga mengumumkan rencana penutupan markas krunya di San Juan dan LaGuardia. Pada bulan September 2008, Spirit juga mulai menerima iklan untuk dipasang di badan pesawat, di meja penumpang, di belakang kursi penumpang, dan di beberapa tempat strategis lain di dalam pesawatnya.

Pada bulan Mei 2009, para penerbang Spirit sepakat akan melakukan mogok kerja, jika ketidaksepakatan mereka dengan pihak maskapai mengenai kompensasi, aturan kerja, dan gaji terus berlanjut. Pada saat itu, penerbang Spirit adalah penerbang pesawat Airbus bergaji terendah di Amerika Serikat.

Pada tanggal 20 Juni 2010, Spirit mengubah nama kelas "Spirit Plus" menjadi "Big Front Seat", serta menghapus kelas bisnisnya. Pada bulan Desember 2010, Spirit Airlines juga memperkenalkan Free Spirit World MasterCard.

Pada tanggal 12 Juni 2010, Spirit membatalkan seluruh penebangannya akibat adanya pemogokan dari seluruh penerbangnya, sehingga ribuan penumpang pun terlantar di bandara. Pemogokan ini terjadi akibat tidak segera selesainya negosiasi antara Air Line Pilots Association (ALPA), yang mewakili penerbang Spirit dengan pihak maskapai. Pada tanggal 15 Juni 2010, negosiasi kembali diadakan, dan pada malam hari keesokan harinya, akhirnya dicapai kesepakatan antara kedua pihak tersebut, sehingga seluruh penerbang Spirit dapat menerima gaji yang tidak jauh berbeda dengan maskapai pengguna Airbus yang lain. Penerbangan Spirit pun akhirnya dapat berjalan normal kembali.
Pada bulan April 2012, berdasarkan aturan ketat Spirit mengenai pengembalian uang tiket, perwakilan Spirit Airlines, Misty Pinson pun mengumumkan bahwa mereka tidak akan mengembalikan uang tiket sebesar $197 ke seorang veteran marinir berusia 76 tahun bernama Jerry Meekins, yang batal terbang dari Florida ke Atlantic City dengan Spirit, akibat makin memburuknya kondisi kesehatannya, sesaat sebelum terbang. Keputusan inipun menerima banyak kecaman dari sesama veteran dan masyarakat umum, bahkan ada yang berencana untuk memboikot Spirit, jika Spirit tidak segera meminta maaf dan mengembalikan uang tiket Meekins. Pada tanggal 4 Mei 2012, CEO Spirit, Ben Baldanza akhirnya meminta maaf dan mengembalikan seluruh uang tiket Meekins. Selain itu, Spirit juga mendonasikan $5000 untuk Wounded Warrior Project, atas nama Meekins.

Pada bulan Februari 2012, Spirit Airlines mendirikan fasilitas perawatan pesawat dan markas kru baru di Bandara McCarran di Las Vegas, Nevada. Pada tanggal 1 Desember 2012, Spirit juga membuka markas kru baru di Bandara Dallas-Fort Worth.

Pada tanggal 7 Agustus 2014, Spirit Airlines membuka lima rute baru dari Kansas City, Missouri. Pada bulan November 2014, Morgan Stanley menobatkan Spirit sebagai maskapai dengan tingkat pertumbuhan tertinggi yang patut ditanami investasi.

Pada bulan Januari 2016, Baldanza mengundurkan diri dari jabatannya sebagai CEO Spirit, dan ia pun digantikan oleh Robert L. Fornaro, yang sebelumnya pernah menjadi CEO Air Tran. Fornaro pun menyatakan bahwa ia tertarik untuk menggabungkan Spirit dengan kompetitor utamanya, Frontier Airlines. Jika hal ini benar-benar terjadi, gabungan keduanya akan menciptakan maskapai berbiaya rendah terbesar di Amerika Serikat.

Pada tanggal 16 Februari 2016, Ned Homfeld, pendiri Charter One, maskapai pendahulu Spirit Airlines, akhirnya meninggal dunia setelah sekian lama menderita leukemia.

Sebagai maskapai berbiaya rendah, Spirit pun menawarkan beberapa fasilitas dengan biaya tertentu dan terpisah dari harga tiket, seperti fasilitas pencetakan boarding pass di konter "check-in" bandara, fasilitas bagasi yang dibawa terbang, fasilitas pemilihan kursi tertentu, fasilitas asuransi kecelakaan, dan masih banyak lagi.

Pada tanggal 1 Oktober 2007, Spirit mulai menjual semua minumannya dengan harga $3.

Pada tanggal 6 April 2010, "USA Today" melaporkan bahwa Spirit akan menarik biaya dari setiap bagasi yang dibawa ke dalam kabin mulai 1 Agustus 2010, dan dibeli setelah tanggal 6 April 2010, kecuali untuk bagasi yang masih dapat ditaruh di bawah kursi dan berukuran maksimal 16"x14"x12". Pada bulan Oktober 2011, Spirit menurunkan batas berat bagasi maksimal yang bisa dibawa, dari 25 kilogram tiap tas, ke 20 kilogram tiap tas, dan menarik biaya $25 untuk 4,5 kilogram kelebihan berat pertama, dan biaya tambahan hingga $100 untuk tas yang mendekati berat 30 kilogram. Pada tanggal 19 Juni 2014, Spirit Airlines menjadi maskapai asal Amerika Serikat pertama yang untuk jangka waktu tertentu, pernah menaikkan biaya bagasi penumpangnya. Spirit menaikkan biaya bagasi sebesar $2 untuk mendorong penumpangnya membawa lebih sedikit bagasi. Untuk tiket yang dibeli antara tanggal 19 Juni 2014 hingga tanggal 18 Agustus 2014, bagasi pertama penumpangnya dikenai biaya $47, sementara untuk bagasi keduanya dikenai biaya $57.

Pada tahun 2011, Spirit Airlines menjadi maskapai asal Amerika Serikat pertama yang menarik biaya untuk setiap bagasi penumpang yang dibawa ke dalam kabin. Langkah Spirit ini lalu juga diikuti oleh Allegiant Air dan Frontier Airlines.


Hingga bulan April 2016, Spirit Airlines hanya mengoperasikan pesawat buatan Airbus sebagai berikut :

Pesawat berikut tidak lagi dioperasikan oleh Spirit Airlines :



</doc>
<doc id="2057612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057612" title="Fox Business Network">
Fox Business Network

Fox Business Network (FBN) adalah sebuah saluran televisi berita dan bisnis kabel dan satelit Amerika Serikat yang dimiliki oleh divisi Fox Entertainment Group yaitu 21st Century Fox. jaringan ini membahas mengenai berita bisnis dan keuangan. Operasional sehari-hari dijalankan oleh Kevin Magee, wakil presiden eksekutif Fox News; Neil Cavuto mengelola konten dan bisnis liputan berita. Pada Februari 2015, Fox Business Network tersedia untuk sekitar 74.224.000 rumah tangga televisi berbayar (63,8% rumah tangga dengan televisi) di Amerika Serikat.

Reporter ini berbasis di New York kecuali dinyatakan lain.




Fox Business telah mengumpulkan indeks industri terdiri dari "perusahaan Amerika Serikat terbesar yang membuat produknya Anda ketahui dan gunakan setiap hari." Yang termasuk ke dalam indeks ini diantaranya: 
Anheuser-Busch dan Merrill Lynch ermasuk dalam indeks asli, tetapi masing-masing diakuisisi oleh perusahaan lain pada tahun 2008. Mereka digantikan oleh Wells Fargo dan HP. Indeks ini tidak tersedia untuk dibeli dalam bentuk sebuah "index fund" atau ETF. Dana tersebut mendapat kritik dari beberapa blogger keuangan karena menempatkan bersama indeks dengan begitu banyak merek bersaing (seperti FedEx dan UPS; McDonalds dan Yum Brands;! WalMart, Target dan Costco; Apple, Dell dan Microsoft, dan Coca-Cola dan PepsiCo) .


Pesaing internasional meliputi:



</doc>
<doc id="2057614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057614" title="Thai Vietjet Air">
Thai Vietjet Air

Thai Vietjet Air () adalah maskapai penerbangan bertarif rendah Thailand dan juga merupakan anak perusahaan dari maskapai penerbangan asal Vietnam VietJet Air. Thai VietJet Air menerima Sertifikat Operator Udara pada November 2014. Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada tanggal 29 Maret 2015 dari bandar udara penghubungannya di Bandar Udara Internasional Suvarnabhumi di Bangkok ke Bandar Udara Internasional Phuket. Maskapai penerbangan ini juga memiliki rencana untuk meluncurkan layanan ke Udon Thani kemudian.






</doc>
<doc id="2057617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057617" title="Bambu ater">
Bambu ater

Bambu ater atau buluh jawa (Gigantochloa atter) merupakan jenis bambu yang tersebar luas di Indonesia dan Asia Tenggara. Bambu ini banyak dipakai sebagai bahan bangunan dan peralatan rumah tangga. Nama-nama lokalnya antara lain, "awi ater, awi temen" (Sd.); "pring legi, pring jåwå, dĕling jawi" (Jw.); "pĕrréng keles" (Md.); "au loto" (Gal.); "tabadiku tui" (Ternate); "buluh jawa" (umumnya di Indonesia timur), dan "buluh dabuk" (di Palembang). Dalam bahasa Inggris ia disebut "giant atter" atau "sweet bamboo", sementara dalam bahasa Tagalog dikenal sebagai "kayali".

Bambu yang merumpun, padat dan tegak. Rebungnya hijau hingga keunguan, tertutup oleh bulu-bulu miang berwarna hitam. Buluhnya lurus, mencapai tinggi 22(-25) m; garis tengahnya 5-10 cm dan ruas-ruasnya sepanjang 40-50 cm, tebal dinding buluh lk. 8 mm; hijau, hijau tua hingga hijau kebiruan, dengan lampang berupa cincin berwarna pucat pada buku-bukunya; buku-buku dekat tanah dengan sedikit akar udara. Percabangan muncul tinggi, lk. 2-3 m di atas tanah.

Pelepah buluh mudah rontok, kecuali mungkin yang terbawah; menyegitiga sempit dengan ujung terpangkas, panjang lk. 21-36 cm, berbulu miang berwarna hitam pada sisi luarnya. Daun pelepah buluh bentuk lanset atau menyegitiga dengan pangkal menyempit, lk. 10 × 3 cm, terkeluk balik. Kuping pelepah membulat hingga membulat dengan ujung sedikit melengkung keluar, lebar 6-9 mm dan tinggi 3-7 mm, dengan bulu kejur 4-6 mm; ligula (lidah-lidah) menggerigi, tinggi 3-6 mm, lokos.
Daun pada ranting bentuk lanset lonjong, 20-49 × 3-9 cm, lokos; kuping pelepah kecil, 2 × 1 mm, lokos; ligula rata, tinggi lk. 2-4 mm, lokos.

Perbungaan berupa malai pada ranting yang berdaun, dengan kelompok-kelompok hingga 35 spikelet pada masing masing bukunya. Spikelet bentuk lanset bulat telur, 9-12 × 3-4 mm, berisi 4 floret yang sempurna dan satu floret ujung yang tak sempurna.

Bambu ater menyebar luas di wilayah Asia tropis: Indocina, kawasan Malesia dan Papuasia, namun asal-usulnya tidak diketahui dengan pasti. Bambu ini banyak ditanam orang di wilayah perdesaan Jawa, tetapi di luar Jawa kebanyakan tumbuh liar. Bambu ater dibudidayakan di Filipina (Davao) dan Brunei, dan mungkin pula di Sarawak.

Bambu ini terutama hidup di wilayah tropis yang lembab, dari ketinggian muka laut hingga 1.400 m dpl. Ia terutama tumbuh baik pada daerah dengan curah hujan di atas 2.500 mm pertahun, akan tetapi tak sebagaimana jenis-jenis "Gigantochloa" lainnya, bambu ater sanggup tumbuh di tempat-tempat yang lebih kering dengan curah hujan sekitar 1.000 mm pertahun. Bambu ater menyukai tanah latosol, tetapi dapat pula ditanam di atas tanah-tanah aluvial, berkapur, dan tanah lempung berpasir.

Bambu ater terutama dimanfaatkan sebagai bahan bangunan: rangka rumah, dinding, pagar; dan juga untuk membuat perlengkapan rumah tangga seperti balai-balai, furnitur, serta alat-alat masak. Bambu ini baik pula untuk membuat alat-alat musik tradisional seperti calung dan angklung. Penggunaan lainnya adalah sebagai galah penjemur, tangkai sapu, dan juga penopang tandan pisang. Buluhnya juga dimanfaatkan sebagai bahan anyaman (untuk keranjang dll.), serta untuk membuat sumpit, tusuk sate, tusuk gigi, dan sebagainya.

Rebungnya disukai sebagai sayuran, dan dikatakan bahwa rasanya tidak kalah dengan rebung bambu betung ("Dendrocalamus asper").

Sebelumnya "Gigantochloa atter" tergabung ke dalam satu jenis besar "G. verticillata" , bersama-sama dengan "G. atroviolacea" (bambu hitam), "G. pseudoarundinacea" (bambu gombong), dan "G. robusta" (bambu mayan). Kini masing-masing jenis itu dianggap sebagai spesies yang tersendiri.



</doc>
<doc id="2057618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057618" title="Nile TV">
Nile TV

Nile TV International adalah saluran televisi Mesir milik negara. saluran ini merupakan jaringan televisi satelit berita kedua di Mesir, dan saluran satelit Arab pertama yang menyiarkan program-programnya dalam bahasa asing: Inggris, Prancis, dan Ibrani.

Nile TV International disiarkan oleh empat satelit dan, oleh karena itu, transmisinya mencapai seluruh Dunia Arab, Timur Tengah, Eropa, dan Amerika Serikat. Selain itu, juga menayangkan sebagai saluran terestrial pada frekuensi ultra tinggi.

Pada bulan Juli 2009, Nile TV International menjadi bagian resmi dari News Center pada Persatuan Radio dan Televisi Mesir (ERTU), dikepalai oleh Abd Ellatif El menawy.

Nermin Nazim




Pada Ramadan 2009, saluran memulai gelar wicara harian dua jam yang ditayangkan dari pusat kota Azhar park. ""Egypt Night"" menayangkan 30 episode dan termasuk beberapa tamu berprofil tinggi dan laporan lengkap.



</doc>
<doc id="2057622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057622" title="Pillowtalk (lagu)">
Pillowtalk (lagu)

"Pillowtalk" (ditulis oleh PILLOWTALK) adalah lagu yang direkam oleh penulis lagu dan penyanyi asal Inggris Zayn, untuk album studio debut solonya "Mind of Mine". Lagu ini ditulis oleh Zayn Malik, Anthony Hannides, Michael Hannides, Levi Lennox, dan Joe Garrett, sementara produksi ditangani oleh Lennox dan the Hannides brothers di bawah nama panggung mereka MakeYouKnowLove. Lagu ini dirilis sebagai single utama dari album pada 29 Januari 2016, bersama dengan video musik yang menyertainya.



</doc>
<doc id="2057623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057623" title="Wajah Kudus Yesus">
Wajah Kudus Yesus

Wajah Kudus Yesus adalah sebuah gelar untuk gambar-gambar spesifik yang beberapa penganut Katolik percaya membentuk perwakilan wajah Yesus Kristus. Gambar tersebut berasal dari Kain Kafan dari Torino yang dikaitkan dengan sebuah medali spesifik yang dipakai oleh beberapa penganut Katolik Roma dan juga merupakan salah satu Devosi Kristus Katolik.

Berbagai barang-barang Acheiropoieta (artinya "tidak dibuat dengan tangan") yang dikaitkan dengan Yesus dikabarkan sepanjang abad, dan devosi-devosi kepada wajah Yesus dipraktikan. Devosi terhadap Wajah Kudus disetujui oleh Paus Leo XIII pada 1895 dan Paus Pius XII pada 1958.




</doc>
<doc id="2057625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057625" title="Like I Would">
Like I Would

"Like I Would" adalah lagu yang direkam oleh penulis lagu dan penyanyi asal Inggris Zayn, untuk album studio debut solonya "Mind of Mine". Lagu ini dirilis sebagai singel kedua dari albumnya pada tanggal 10 Maret 2016.



</doc>
<doc id="2057630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057630" title="Kapal perusak Jepang Fuyutsuki">
Kapal perusak Jepang Fuyutsuki

Pada 24 Juni, Fuyutsuki berlayar menuju Yokosuka bersama "Kapal pendarat No. 4" dan "Kapal pendarat No. 104". Pada 25 Juni, dia mengawal "Skuadron Transport I-Gō", pada 29 Juni, dia dikirim ke Chichi-jima bersama kapal penjelajah dan kapal perusak . Mereka kembali ke Yokosuka pada 3 Juli.
Pada 11 Juli, Fuyutsuki berlayar menuju Tokuyama bersama kapal perusak . Pada 14 Juli, ia bergabung dalam "Skuadron Transport Ro-Gō", dan berlayar menuju Teluk Nakagusuku. Pada 15 Juli, dia dimasukkan ke Skuadron Perusak ke-41, Divisi ke-10, Armada ke-3 bersama kapal perusak . "Fuyutsuki" pulang ke Kure pada 26 Juli.
Pada 12 Oktober, Fuyutsuki mengawal kapal penjelajah ringan dari Yokosuka menuju Laut pedalaman Seto. Namun di tengah perjalanan, haluannya terkena sebuah torpedo yang diluncurkan oleh kapal selam . Dia kembali ke Kure dan nantinya diperbaiki disana.
Pada 31 Januari 1945, Fuyutsuki kandas di atas gundukan pasir dekat Ōita dalam latihan di Laut pedalaman.

Fuyutsuki berpartisipasi dalam misi terakhir dari kapal tempur (6–7 April 1945). Dia menenggelamkan kapal perusak yang sudah lumpuh dengan dua torpedo setelah selesai menyelamatkan kru "Kasumi". Fuyutsuki merupakan salah satu kapal yang selamat dari kejadian tragis tersebut, walaupun sedikit terluka karena terkena roket 127 mm dan bom-bom. Akibatnya, 12 kru-nya tewas sedangkan 12 lainnya terluka.

Pada 20 Agustus 1945, Fuyutsuki terkena ranjau laut di Moji, Kyūshū, sehingga buritannya rusak parah. Dia akhirnya menyerah tanpa diperbaiki dan tanpa bersenjata.




</doc>
<doc id="2057634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057634" title="Kapal perusak Jepang Yukikaze (1939)">
Kapal perusak Jepang Yukikaze (1939)

Ia juga merupakan salah satu dari tiga kapal perusak yang selamat dari 82 unit kapal perusak yang dibuat oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada Perang Dunia II.

Yukikaze ikut dalam invasi ke Filipina pada awal Perang Pasifik. Kemudian ia terlibat dalam Pertempuran Laut Jawa dan menorpedo armada Sekutu. Ia kemudian mengawal armada tentara pada Pertempuran Midway.

Ia lalu terjun ke dalam Pertempuran Laut Guadalkanal Pertama. Di pertempuran tersebut ia menorpedo USS Laffey. Pada pertempuran ini, Hiei tenggelam dan Yukikaze menyelamatkan krunya.

Kemudian pada tahun 1943 ia membantu menyelamatkan kru Tokitsukaze yang tenggelam pada Pertempuran Laut Bismarck. Ia kemudian membantu menenggelamkan USS Gwin pada Pertempuran Kolombangara.

Kariernya berlanjut pada tahun 1944. Pada Pertempuran Teluk Leyte di akhir 1944, ia membantu menenggelamkan USS Johnston. Dan Ia selamat pada Pertempuran Ten Go. Di mana dia bersama Hatsushimo, Fuyutsuki, dan Suzutsuki selamat; sedangkan kapal yang lain termasuk Yamato tenggelam.
Setelah perang, Yukikaze tersebut ditransfer ke Angkatan Laut Republik Tiongkok dimana Ia diberi nama Jie-1 (接一) karena merupakan kapal pertama yang diterima China dari Jepang. Lalu, ia berganti nama menjadi Tan Yang (丹陽) dan dipakai sampai 1966.




</doc>
<doc id="2057635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057635" title="Nationalities Papers">
Nationalities Papers

Nationalities Papers adalah jurnal ilmiah telaahan sejawat yang diterbitkan oleh Routledge untuk Association for the Study of Nationalities. Jurnal ini menerbitkan artikel bertopik nasionalisme, minoritas, dan konflik etnis di kawasan Eropa Tengah dan Timur, Balkan, bekas Uni Soviet, Turki, dan Asia Tengah. Jurnal ini bersifat interdisipliner. Para penulisnya datang dari berbagai latar belakang, termasuk sejarah, ilmu politik, sosiologi, antropologi, dan sastra. "Nationalities Papers" dirintis tahun 1972 dan saat ini terbit enam kali setahun.



</doc>
<doc id="2057638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057638" title="Astro Mustika HD">
Astro Mustika HD

Astro Mustika HD merupakan saluran pertama Malaysia milik televisi satelit Astro yang menampilkan film lokal, telenovela, komedi, konser dan sebagainya dalam format Definisi Tinggi (HD). Saluran ini diluncurkan pada 21 Mei 2012 menggantikan saluran HD 188 sekaligus memberikan preview gratis kepada pelanggan Astro B.yond yang tidak berlangganan paket Mustika hingga 31 Juli 2012.











</doc>
<doc id="2057639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057639" title="Alohara (Can you feel it?)">
Alohara (Can you feel it?)

Alohara (Can you feel it?) adalah album mini debut dari penyanyi Gu Hara, anggota dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Kara. Album ini dirilis pada tanggal 21 Juli 2015 dibawah DSP Entertainment dan mencapai peringkat ke 4 pada tangga lagu album mingguan Gaon Korea.


</doc>
<doc id="2057642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057642" title="For You (album Prince)">
For You (album Prince)

For You adalah album studio debut dari artis rekaman asal Amerika Serikat Prince. Album ini dirilis pada tanggal 7 April 1978 oleh Warner Bros. Records.



</doc>
<doc id="2057645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057645" title="Eurasian Geography and Economics">
Eurasian Geography and Economics

Eurasian Geography and Economics adalah jurnal ilmiah geografi ekonomi dan politik serta ekonomi makro benua Eurasia. Jurnal ini diterbitkan bersama Kennan Institute for Advanced Russian Studies. Dengan faktor pengaruh yang selalu di atas 1, jurnal ini menempati peringkat pertama dalam klasifikasi ISI kategori studi wilayah. Jurnal dwibulanan ini berisi artikel empiris karya para peneliti The Brookings Institution, Akademi Ilmu Pengetahuan Rusia, Akademi Ilmu Pengetahuan Tiongkok, serta berbagai universitas dan organisasi penelitian besar di Amerika Utara, Eropa Barat, dan Jepang. Pertama kali terbit tahun 1960 dengan nama "Soviet Geography", jurnal ini kemudian mengalami beberapa perubahan nama: "Post-Soviet Geography" (1992-1995); "Post-Soviet Geography and Economics" (1996-2002); dan "Eurasian Geography and Economics" (2002). Pada tahun 1990-an, jurnal ini mulai melebarkan cakupannya hingga kajian Tiongkok, Eropa, dan negara-negara rentan di Asia seperti Iran dan Afganistan.

Survei Universitas Chicago tahun 1980 menunjukkan bahwa jurnal ini disitir lebih banyak dibandingkan jurnal geografi lainnya di dunia. Jurnal ini menempati peringkat pertama dari 106 jurnal geografi berdasarkan jumlah sitirannya.


</doc>
<doc id="2057647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057647" title="Fantastic Girls">
Fantastic Girls

Fantastic Girls adalah album studio berbahasa Jepang keempat (ketujuh secara keseluruhan) dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Kara. Album ini dirilis pada tanggal 28 Agustus 2013 dalam tiga edisi yang berbeda.


</doc>
<doc id="2057650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057650" title="Hubungan Jepang dengan Thailand">
Hubungan Jepang dengan Thailand

Hubungan Jepang dengan Thailand merujuk kepada hubungan bilateral antara Jepang dan Thailand. Kontak awal dimulai dengan perdagangan Jepang di kapal segel merah dan pembentukan komunitas Jepang di tanah Siam. Kontak berlanjut pada abad ke-19 dan berkembang pada titik dimana Jepang sekarang menjadi salah satu mitra penggerak ekonomi di Jepang. Thailand dan Jepang sama-sama merupakan negara yang tidak pernah diambil alih kedaulatannya oleh bangsa Eropa pada periode kolonial meskipun Thailand diduduki oleh Jepang pada Perang Dunia II.

Pada awal 1593, kronik-kronik Siam menyatakan bahwa raja Siam Naresuan memiliki 500 prajurit Jepang dalam tentaranya ketika ia mengalahkan Phra Maha Uparaja, Pangeran Mahkota Burma, dalam sebuah pertempuran yang didukung gajah.

Pada Desember 1605, John Davis, seorang penjelajah Inggris terkenal, dibunuh oleh para bajak laut Jepang di lepas pesisir Siam (Thailand), menjadikannya orang Inggris pertama yang dibunuh oleh Jepang.

Kawasan Jepang Ayutthaya merupakan tempat tinggal dari sekitar 1,500 penduduk Jepang (beberapa memperkirakan bahwa jumlahnya mencapai 7,000). Komunitas tersebut disebut "Ban Yipun" dalam bahasa Thai, dan dikepalai oleh seorang pemimpin Jepang yang ditunjuk oleh otoritas Thai. Komunitas tersebut terdiri dari para pedagang, orang-orang yang berpindah ke agama Kristen ("Kirishitan") yang melarikan diri dari tanah airnya ke berbagai negara Asia Tenggara setelah penganiayaan Toyotomi Hideyoshi dan Tokugawa Ieyasu, dan mantan samurai pengangguran yang kehilangan jabatannya pada pertempuran Sekigahara.

Padre António Francisco Cardim menyatakan bahwa ia mengurusi sakramen untuk sekitar 400 Kristen Jepang pada 1627 di ibu kota Thai Ayuthaya ("a 400 japoes christaos") Terdapat juga komunitas Jepang di Ligor dan Patani.





</doc>
<doc id="2057652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057652" title="Perdana Menteri Filipina">
Perdana Menteri Filipina

Perdana Menteri Filipina () adalah sebuah jabatan kepala pemerintahan (ketika Presiden Filipina menjadi kepala negara) Filipina dari 1978 sampai Revolusi Kekuatan Rakyat pada 1986. Sebuah versi terbatas dari jabatan semacam itu telah ada pada tahun 1899 pada zaman Republik Filipina Pertama.



Government documents

Karya yang diterbitkan



</doc>
<doc id="2057654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057654" title="ABC News Now">
ABC News Now

ABC News Now adalah sebuah saluran berita 24-jam asal Amerika Serikat yang dapat diakses melalui televisi digital, "broadband" dan "video streaming" di ABCNews.com dan ponsel. Saluran ini menyampaikan berita, berita utama setiap setengah jam, dan berbagai program hiburan dan gaya hidup. Saluran ini tersedia di Amerika Serikat dan di Eropa. Fitur "Bicara Kembali" stasiun ini memungkinkan pemirsa untuk menyuarakan masukan mereka sendiri melalui pengajuan video dan pemikiran pribadi tentang isu-isu kontroversial dan topik saat ini. Pada tanggal 28 Oktober 2013, ABC News Now digantikan oleh Fusion.


</doc>
<doc id="2057660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057660" title="Revolution (album Kara)">
Revolution (album Kara)

Revolution adalah album berdurasi penuh kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Kara. Album ini dirilis di situs musik daring pada tanggal 30 Juli 2009, dan dirilis secara fisik pada tanggal 31 Juli. Album ini merupakan album pertama yang dirilis di bawah generasi kedua yang terdiri dari Goo Hara dan Kang Jiyoung, yang menggantikan Kim Sunghee setelah dia mundur pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="2057667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057667" title="Step (album Kara)">
Step (album Kara)

Step adalah album berdurasi penuh ketiga dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Kara. Album ini dirilis pada tanggal 6 September 2011. Edisi terbatas khusus tersedia pra-order dimulai pada tanggal 25 Agustus 2011.


</doc>
<doc id="2057674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057674" title="Full Bloom (album Kara)">
Full Bloom (album Kara)

Full Bloom adalah album studio keempat dan terakhir (kedelapan secara keseluruhan) dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Kara. Album ini dirilis pada tanggal 2 September 2013 dengan lagu "Damaged Lady" digunakan sebagai singel promosi.


</doc>
<doc id="2057684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057684" title="Pegunungan Serayu Utara">
Pegunungan Serayu Utara

Pegunungan Serayu Utara "(dalam bahasa inggris disebut North Serayu Mountain)" merupakan rangkaian pegunungan utama di Jawa Tengah. Pegunungan Serayu Utara mencakup wilayah Kabupaten Brebes, Kabupaten Banyumas Utara, Kabupaten Tegal, Kabupaten Purbalingga, Kabupaten Pemalang, Kabupaten Banjarnegara Utara, Kabupaten Wonosobo Utara, Kabupaten Kendal, Kabupaten Batang, Kabupaten Pekalongan, Kabupaten Temanggung dan Kabupaten Semarang. Pegunungan Serayu Utara yang berbatasan dengan jalur Pegunungan Bogor di sebelah barat (Bemmelen,1943 vide Bemmelen, 1970) memiliki luas 30-50 km berarah barat-timur dengan geometri melengkung membuka kearah selatan dan kedua ujungnya ditempati oleh gunung api kuarter. Pada bagian barat dibatasi oleh Gunung Slamet dan di bagian timur ditutupi oleh endapan gunung api muda dari Gunung Rogojembangan, Gunung Prahu dan Gunung Ungaran.

Gunung Ungaran merupakan gunung api kuarter yang menjadi bagian paling timur dari Pegunungan Serayu Utara. Daerah Gunung Ungaran ini di sebelah utara berbatasan dengan dataran aluvial Jawa bagian utara, di bagian selatan merupakan jalur gunung api Kuarter (Sindoro, Sumbing, Telomoyo, Merbabu), sedangkan pada bagian timur berbatasan dengan Pegunungan Kendeng. Secara lebih rinci, fisiografi Pegunungan Serayu Utara dibagi menjadi tiga bagian yaitu bagian barat (Bumiayu), bagian tengah (Karangkobar) dan bagian timur (Ungaran). Titik tertinggi Pegunungan Serayu Utara berada di Gunung Slamet (3.428 meter dpl.) adalah sebuah gunung berapi kerucut yang terdapat di Pulau Jawa, Indonesia. Gunung Slamet terletak di antara 5 kabupaten, yaitu Kabupaten Brebes, Kabupaten Banyumas, Kabupaten Purbalingga, Kabupaten Tegal, dan Kabupaten Pemalang, Provinsi Jawa Tengah.

Sejumlah sungai besar yang berhulu di Pegunungan Serayu Utara adalah Kali Serayu, Sungai Comal, Kali Klawing, Sungai Pemali, Kali Logawa, Sungai Merawu, Kali Bodri, Sungai Sambong, Sungai Cacaban, Sungai Ketiwon, Kali Pekalongan, Kali Sengkarang, Kali Sragi, Sungai Waluh, Sungai Rambut, Sungai Kemiri, Sungai Gangsa, Sungai Pening, Sungai Kuto, Sungai Blukar, Sungai Urang, Sungai Kedungsegok, dan Sungai Blorong.


</doc>
<doc id="2057689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057689" title="Girl's Talk">
Girl's Talk


</doc>
<doc id="2057692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057692" title="Syawal Gultom">
Syawal Gultom

Prof. Dr. Syawal Gultom, M.Pd (lahir di Tapanuli Utara, 3 Februari 1962) adalah seorang akademisi asal Medan, Sumatra Utara. Ia pernah menjabat sebagai rektor Universitas Negeri Medan periode 2007-2011 dan periode 2015–2019. Syawal Gultom merupakan guru besar pendidikan matematika di Unimed. Sebelum kembali mengabdi di dunia pendidikan, dirinya pernah menjabat eselon 1 di Kementerian Pendidikan Nasional Republik Indonesia sebagai Kepala Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Pendidikan dan Kebudayaan dan Penjaminan Mutu Pendidikan (BPSDMPK-PMP) di Jakarta. Selama menjabat Kepala Badan SDMPK dan PMP, ia turut andil sebagai penyusun dan pelatih Kurikulum 2013 yang sedang diterapkan di Indonesia.








</doc>
<doc id="2057694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057694" title="Super Girl (album Kara)">
Super Girl (album Kara)


</doc>
<doc id="2057695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057695" title="Partai Demokrat Korea">
Partai Demokrat Korea

Partai Minjoo Korea (; disingkat 더민주, "Deominju", "Minjoo"), sebelumnya Aliansi Politik Baru untuk Demokrasi, adalah sebuah partai politik liberal sosial di Korea Selatan. Partai ini didirikan pada tanggal 26 Maret 2014 sebagai penggabungan dari Partai Demokrat dan komite persiapan Partai Visi Politik Baru. Bekas Partai Demokrat secara hukum diserap ke dalam Aliansi Politik Baru untuk Demokrasi setelah pembentukan yang terakhir, sedangkan panitia persiapan dari Partai Visi Politik Baru dibubarkan, dengan anggota yang mendukung merger bergabung dengan Aliansi Politik Baru untuk Demokrasi secara individual.


</doc>
<doc id="2057698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057698" title="Girls Forever">
Girls Forever


</doc>
<doc id="2057702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057702" title="Bikar, Tambrauw">
Bikar, Tambrauw

Bikar adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia. yang merupakan distrik Pemekaran sebagian dari wilayah distrik Sausapor, Perda No. 16 tahun 2011.

nama distrik Bikar diambil dari kata Biak Karon (Bikar) yang merupakan 2 suku yang mendiami pesisir utara Kabupaten Tambrauw lebih dari 100 tahun sehingga nama distrik tersebut diambil menjadi nama sebuah distrik dikabupaten tambrauw.



Bandar Udara Werur



</doc>
<doc id="2057709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057709" title="State of the Art (album Shinhwa)">
State of the Art (album Shinhwa)

State of the Art adalah album studio dari boy band Korea Selatan Shinhwa. Album ini dirilis pada tanggal 11 Mei 2006 oleh Good Entertainment, dan mewakili rilis album utama kedelapan grup tersebut (kesepuluh secara keseluruhan).

"Informasi ini diadaptasi dari catatan liner dari "State of the Art (Special Edition)":"


</doc>
<doc id="2057714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057714" title="Universitas Dongguk">
Universitas Dongguk

Universitas Dongguk (Korea: 동국대학교, Hanja: 東國大學校) adalah sebuah universitas swasta yang bersifat koedukasi (pendidikan campuran laki-lai dan perempuan) di Korea Selatan yang berlandaskan Buddhisme.
Universitas ini menjalankan kampusnya di Seoul, Goyang, Gyeongju, dan Los Angeles, Amerika Serikat. Universitas ini juga mengoperasikan dua rumah sakit yang berafiliasi pada kedokteran Barat, dan empat berafiliasi pada pengobatan timur, sebuah istilah generik yang mencakup studi pengobatan tradisional Korea.

Didirikan pada tahun 1906 oleh Ordo Jogye Korea yang berpemikiran ekumenis, Dongguk masih bertahan sebagai salah satu dari beberapa universitas yang berafiliasi Buddhis di dunia.

Universitas ini dimulai sebagai Sekolah Myeongjin (명진학교) pada tanggal 8 Mei 1906 dan ditutup oleh Pemerintahan Pendudukan Jepang dari tahun 1922 sampai 1928, setelah pemberontakan Samil Undong, dan ditutup lagi pada tahun 1944.




</doc>
<doc id="2057735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057735" title="Miss Korea">
Miss Korea

Miss Korea () adalah kontes kecantikan nasional di Korea Selatan.

Kompetisi Miss Korea pertama diselenggarakan pada tahun 1957 dan disponsori oleh surat kabar Korea Hankook Ilbo. Setiap tahun, sekitar lima puluh perempuan bersaing di Seoul, Korea Selatan, dan tujuh dipilih oleh dewan juri. Pemenang tempat pertama "Jin"(진) dimahkotai sebagai Miss Korea dan bersaing di Miss Universe. Selain itu, terdapat dua finalis "Sun"(선) (setara dengan runner-up 1), yang akan berkompetisi di Miss International atau Miss Earth. Terakhir, empat finalis "Mi" (미) (setara dengan semi-finalis) juga dipilih.

Pada 16 Maret 2011, presiden Organisasi Miss World, Julia Morley, mengumumkan peluncuran baru kontes Miss World Korea. Hingga 2010, Miss Korea juga memilih perwakilan ke Miss World, namun mulai penyelenggaraan Miss World 2011, sebuah kompetisi terpisah diadakan untuk memilih kontestan yang akan mewakili Korea.

Pada tahun 2015, Hanju E&M mengambil alih Organisasi Miss Korea. Sejak tahun 2016, Organisasi Miss Korea tidak lagi mengirimkan perwakilan Korea Selatan ke Miss Universe.

Kontroversi muncul ketika kontestan dituduh melakukan operasi plastik. Selama kontes Miss Korea 2013, finalis telah memposting pada Reddit dan banyak orang telah berspekulasi bahwa mereka semua telah melakukan operasi plastik karena fakta bahwa mereka semua terlihat sama saat masyarakat membandingkan 20 kontestan ini bersama-sama.

Korea memulai debutnya di Miss International pada tahun 1960. Runner-up 2 Miss Korea mewakili negaranya di Miss International. Pada kesempatan, ketika calon tidak memenuhi syarat (karena usia) baik untuk kontes, gadis lain yang dikirim. Secara tradisional, Runner-up 1 akan bersaing di Miss World tapi sejak 2011, runner-up 1 Miss Korea mewakili negaranya di Miss International.

Korea memulai debutnya di Miss Earth pada tahun 2002. Runner-up 2 Miss Korea mewakili negara mereka di Miss Earth. Pada kesempatan, ketika calon tidak memenuhi syarat (karena usia) baik untuk kontes, Miss lain yang dikirim.

Pemenang Miss Universe Korea mewakili negaranya di Miss Universe. Pada kesempatan, ketika pemenang tidak memenuhi syarat (karena usia) baik untuk kontes, runner-up dikirim. Korea debut di Miss Universe pada tahun 1954. Sejak tahun 2016, Miss Korea tidak lagi mengirimkan wakil ke Miss Universe.

Terpilih dalam kontes Miss Korea oleh Hankook Ilbo. Korea debut di Miss World pada tahun 1959. Runner-up 1 Miss Korea mewakili negara tersebut di Miss World. Pada suatu kesempatan, ketika calon tidak memenuhi syarat (karena usia) baik untuk kontes, Miss lain yang dikirim. Sejak 2011, perwakilan Korea di Miss World diselenggarakan di kontes terpisah Miss World Korea. Kontes terpisah hanya berfokus pada Miss World.




</doc>
<doc id="2057742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057742" title="Hankook Ilbo">
Hankook Ilbo

Hankook Ilbo adalah salah satu surat kabar utama di Korea Selatan, yang dipublikasikan oleh The Hankook Ilbo Media Group di Seoul, Korea Selatan. Publikasi saudaranya meliputi "The Korea Times", "Seoul Economic Daily", "Sports Hankook", "Children's Hankook Ilbo", "Weekly Hankook" dan "The Korea Times" di Amerika Utara. Hankook Ilbo juga menerbitkan edisi Korea "Fortune Korea", "Popular Science", "Golf Magazine" dan mitra konten Bloomberg Television.

Di Korea Selatan, "Hankook" berarti "Korea", merujuk pada "Korea Selatan".




</doc>
<doc id="2057747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057747" title="Noshaq">
Noshaq

Noshaq (juga disebut Nowshak atau Nōshākh; (Dari / Pashto: نوشاخ) adalah puncak tertinggi kedua di pegunungan Hindu Kush setelah Tirich Mir, dengan ketinggian 7492 m (24.580 kaki) dan terletak di perbatasan antara Provinsi Badakhshan di Afghanistan dan distrik Chitral, Khyber Pakhtunkhwa, Pakistan. Sisi utara dan barat gunung ini termasuk wilayah Afganistan sedangkan sisi selatan dan timur berada di Pakistan. Noshaq adalah gunung tertinggi Afghanistan dan terletak di sudut timur laut negara di sepanjang garis Durand yang menandai perbatasan dengan Pakistan. Akses termudah untuk mendaki gunung Noshaq adalah dari Chitral, Pakistan.

Pendakian pertama gunung itu pada tahun 1960 oleh Toshiaki Sakai dan Goro Iwatsubo, anggota ekspedisi Jepang.
Pendakian musim dingin pertama dilakukan pada tahun 1973 oleh Andrzej Zawada dan Tadeusz Piotrowski, anggota ekspedisi Polandia, melalui lereng utara. Itu pendakian gunung pada musim dingin pertama di dunia dengan ketinggian gunung di atas 7.000 m (22.966 ft). Dan hingga saat ini merupakan satu-satunya pendakian musim dingin ke puncak ini.

Pendakian oleh orang Afghanistan pertama ke puncak gunung itu dilakukan pada bulan Juli 2009. Dua anggota pendaki dari kelompok yang berjumlah empat orang itu mencapai puncak pada 19 Juli.



</doc>
<doc id="2057749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057749" title="The Korea Times">
The Korea Times

The Korea Times adalah surat kabar berbahasa Inggris yang tertua yang diterbitkan setiap hari di Korea Selatan. Surat kabar ini merupakan saudara dari "Hankook Ilbo", harian utama berbahasa Korea.

"The Korea Times" dirintis oleh Helen Kim.




</doc>
<doc id="2057753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057753" title="Jhang">
Jhang

Jhang (Urdu: جھنگ, Punjabi: جھنگ) adalah ibu kota Distrik Jhang, di provinsi Punjab, Pakistan. Kota ini terletak di tepi timur Sungai Chenab. Menurut sensus Pakistan 1998, kota ini memiliki populasi 293.366. Jhang merupakan tempat lahirnya Abdus Salam, fisikawan terkemuka dari Pakistan.



</doc>
<doc id="2057761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057761" title="Evangeline Pascual">
Evangeline Pascual

Evangeline Pascual adalah seorang aktris, seniman, host radio dan ratu kecantikan asal Filipina yang memenangi kontes kecantikan Miss World Philippines 1973 dan mewakili Filipina di ajang Miss World 1973 di mana ia meraih posisi runner up 1.

Pada 23 November 1973, 54 kontestan bersaing dalam ajang Miss World 1973 yang diadakan di Royal Albert Hall di London. Di akhir acara, Miss Amerika Serikat, Marjorie Wallace terpilih sebagai Miss World, menjadikannya wakil Amerika pertama yang berhasil meraih gelar dan mahkota Miss World. Namun, pejabat kontes mengumumkan bahwa Wallace "telah gagal memenuhi persyaratan dasar dari pekerjaan, sehingga ia dipecat sebagai Miss World."

Evangeline Pascual dari Filipina sebagai runner-up pertama, ditawarkan untuk mengisi kekosongan jabatan yang ditinggalkan pemenang (namun tanpa gelar dan mahkota) namun ia menolak karena Evangeline Pascual sedang melakoni sebuah film pada saat ketika Miss World menawarinya mahkota. Pascual sudah menandatangani kontrak film dan dia merasa tidak akan mampu memenuhi tugasnya sebagai Miss World. Runner-up kedua, Patsy Yuen dari Jamaika, menerima tawaran untuk menyelesaikan tugas Miss World tanpa secara resmi dinobatkan sebagai Miss World.




</doc>
<doc id="2057767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057767" title="Day &amp; Night (album mini)">
Day &amp; Night (album mini)

Day & Night adalah album mini keenam dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Kara. Album ini dirilis pada tanggal 18 Agustus 2014 dengan lagu "Mamma Mia" sebagai singel promosi. Album ini merupakan album pertama di mana Heo Youngji ikut bergabung setelah kepergian anggota Nicole dan Jiyoung pada awal tahun.



</doc>
<doc id="2057772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057772" title="Bongbong Marcos">
Bongbong Marcos

Ferdinand "Bongbong" Romualdez Marcos Jr. (), yang lebih dikenal sebagai Bongbong Marcos, adalah seorang politikus Filipina dan senator dalam Kongres Filipina ke-16. Ia merupakan anak kedua dan putra satu-satunya dari mantan Presiden Ferdinand E. Marcos dan mantan Ibu Negara Imelda Romualdez-Marcos.

Marcos menjabat sebagai Gubenur Ilocos Norte (1983–1986, 1998–2007) dan sebagai Perwakilan Distrik Kedua Ilocos Norte (1992–1995, 2007–2010) di bawah naungan Kilusang Bagong Lipunan, partai politik yang didirikan oleh ayahnya. Ia juga merupakan Deputi Pemimpin Minoritas pada masa jabatan keduanya di Dewan Perwakilan. Pada 2010, Marcos terpilih sebagai Senator Filipina di bawah naungan Partai Nacionalista. Senator Marcos mengetuai beberapa komite senat, termasuk Komite Pemerintahan Lokal dan Komite Pekerjaan Publik, dan anggota beberapa komite lainnya.

Pada 5 Oktober 2015, Marcos mengumumkan bahwa ia menjadi kandidat untuk jabatan Wakil Presiden Filipina dalam pemilihan 2016.

Ia menikah dengan Louise Cacho Araneta, dan memiliki 3 putra: Ferdinand Alexander III (kelahiran 1994), Joseph Simon (kelahiran 1995) dan William Vincent (kelahiran 1997).


Media sosial resmi


</doc>
<doc id="2057776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057776" title="USS Bennett (DD-473)">
USS Bennett (DD-473)

USS "Bennett" (DD-473), sebuah kapal perusak kelas "Fletcher", adalah sebuah kapal dari Angkatan Laut AS yang mengambil nama dari penerbang angkatan laut Floyd Bennett (1890–1928), yang terbang menuju Kutub Utara dengan Richard E. Byrd pada 1926, namun tidak membuat pendaratan disana.

"Bennett" (DD-473) diluncurkan pada 16 April 1942 di Galangan Kapal Angkatan Laut Boston, yang disponsori oleh Mrs. Floyd Bennett

"Bennett" ditransfer ke Brasil pada 15 Desember 1959, dimana kapal tersebut berganti nama menjadi Paraíba.



</doc>
<doc id="2057795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057795" title="Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (1956–1959)">
Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (1956–1959)

Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (1956–1959) adalah Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia sejak tanggal 26 Maret 1956 hingga tanggal 22 Juli 1959. DPR ini merupakan DPR dari hasil pemilihan umum pertama.

Jumlah anggota DPR ini berjumlah 260 orang yang terdiri dari:


</doc>
<doc id="2057796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057796" title="Khaw Boon Wan">
Khaw Boon Wan

Khaw Boon Wan (; lahir 8 Desember 1952) adalah seorang politikus Singapura kelahiran Malaysia. Sejak Oktober 2015, ia menjadi Menteri Koordinasi Infrastruktur dan Menteri Transportasi. Ia juga merupakan Ketua Partai Aksi Rakyat yang memerintah sejak 2011. Ia sebelumnya menjadi Menteri Kesehatan dari Agustus 2004 sampai Mei 2011 dan Menteri Pengembangan Nasional dari Mei 2011 sampai September 2015. Ia menjadi Anggota Parlemen sejak 2001.

Khaw memulai kariernya dalam Pelayanan Sipil Singapura, bekerja dalam Kementerian Kesehatan pada 1977.

Dari 1985 menjadi 1987, Khaw menjabat sebagai Ketua Jabatan Eksekutif Rumah Sakit Universitas Nasional. Ia juga bekerja di Rumah Sakit Wanita dan Anak-Anak Kandang Kerbau, dan Rumah Sakit Umum Singapura.

Dari 1992 sampai 1995, Khaw menjabat sebagai Sekretaris Pribadi Utama Perdana Menteri Goh Chok Tong (yang sekarang menjadi Menteri Senior Emeritus)

Dari 1995 sampai 2001, ia menjabat sebagai Sekretaris Permanen di Kementerian Perdagangan dan Industri.

Khaw menikah dengan pensiunan ahli farmasi dan mendapatkan tiga anak. Ia merupakan seorang pria yang relijius dalam parlemen. Pada 2010, Khaw melakukan operasi jantung dan setelah pemulihannya, media mengabarkan bahwa ia beralih ke gaya makan vegan, dengan menghindari seluruh daging, ikan dan produk-produk susu.



</doc>
<doc id="2057797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057797" title="USS Maryland (BB-46)">
USS Maryland (BB-46)

USS "Maryland" (BB-46), yang juga dikenal sebagai "Old Mary" atau "Fighting Mary" oleh kelompok kru kapal tersebut, merupakan sebuah . Kapal tersebut merupakan kapal ketiga dari Angkatan Laut Amerika Serikat yang mengambil nama dari negara bagian ketujuh. Kapal ini bermodalkan 4 kubah meriam kaliber 16 inch (40,6cm) laras ganda.




</doc>
<doc id="2057801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057801" title="Barasuara">
Barasuara

Barasuara adalah sebuah grup musik asal Indonesia. Iga Massardi (vokal/gitar), TJ Kusuma (gitar), (bass), Marco Steffiano (drum), Asteriska (vokal), Puti Chitara (vokal). Barasuara merilis album perdana mereka yang berjudul Taifun pada tahun 2015. 

Awalnya Iga Massardi ingin membuat sebuah "solo project" untuk lagu-lagu ciptaannya sendiri. Namun setelah itu ia malah lebih tertarik mengerjakan proyek ini bersama sebuah band. Dari sini ia mengajak TJ, Marco dan Asteriska. Pada awalnya Pandu Fuzztoni (gitaris grup Morfem) bermain bass, tetapi karena jadwalnya yang padat lalu digantikan oleh Gerald Situmorang, yang awalnya diajak oleh Pandu. Setelah tampil perdana di kafe milik Iga, Kafe TokoVe di kawasan Kemang, Jakarta, Puti Chitara masuk dalam "line-up".






</doc>
<doc id="2057808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057808" title="Iga Massardi">
Iga Massardi

Iga Massardi () adalah seorang musisi Indonesia, vokalis dan gitaris dari grup band Barasuara. Iga adalah putra dari sastrawan Yudhistira ANM Massardi. Ia pernah menjadi gitaris dari Tika and The Dissidents dan pernah aktif di grup musik The Trees and the Wild dan Soulvibe. Dengan energi kreatif yang meluap-luap, ia juga kini sibuk merekam album ketiga Tika and the Dissidents serta menjadi produser musik The Experience Brothers, dan yang terakhir adalah menjadi produser album pertama Kiki Fawzi, putri kedua Ikang Fawzi. Ia juga menjadi produser single glaskaca dengan judul putih.

Ia memiliki ciri khas selalu mengenakan batik dalam setiap penampilannya bersama Barasuara.



</doc>
<doc id="2057815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057815" title="Prosauropoda">
Prosauropoda

Prosauropoda adalah kelompok dinosaurus herbivora yang hidup pada masa Trias akhir dan periode Jura awal.

Mereka merupakan herbivora terbesar pada masanya, dan beberapa spesies memiliki panjang yang dapat mencapai 6 hingga 10 meter. Semua prosauropoda memiliki leher yang panjang dan kepala yang kecil, kaki depan yang lebih pendek dari kaki belakang, dan cakar jempol yang sangat besar untuk mempertahankan diri. Mereka diduga merupakan nenek moyang sauropoda, tetapi ada pula ahli yang berpendapat bahwa mereka ada pada masa yang sama.




</doc>
<doc id="2057820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057820" title="Suku Karelia">
Suku Karelia

Suku Karelia, kadang-kadang juga disebut "Karel", "Karelia Timur" atau "Karelia Rusia" (), adalah kelompok etnis Finn Baltik yang hidup di Republik Karelia dan wilayah barat laut Rusia lainnya. Sebelumnya, suku Karelia juga hidup di Finlandia timur, tetapi semenjak abad ke-17 suku Karelia di Finlandia telah terasimilasi dengan suku Finlandia. Perbedaan antara suku Karelia Finlandia dengan suku Karelia Rusia semakin diperkuat oleh perbedaan agama, dialek, dan pengalaman dalam sejarah. Suku Karelia di Rusia telah dipengaruhi oleh budaya Slavia selama berabad-abad dan telah menganut agama Ortodoks Rusia atau bahkan terasimilasi dengan orang-orang Rusia.

Dalam rentang waktu selama beberapa abad, suku Karelia di Rusia telah tersebar menjadi kelompok yang berbeda. Kelompok terbesar adalah suku Karelia Utara yang tinggal di Republik Karelia dan suku Karelia Selatan di Oblast Tver, Novgorod dan Leningrad. Kelompok Karelia Selatan yang berjumlah antara 90.000 hingga 100.000 orang dianggap telah terasimilasi dan menuturkan bahasa Rusia sebagai bahasa ibu. Suku Karelia Utara yang meliputi kelompok Olonet dan Lude menuturkan bahasa Karelia Olonet dan bahasa Ludik.



</doc>
<doc id="2057827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057827" title="Stasiun Sentral Frankfurt">
Stasiun Sentral Frankfurt

Stasiun Sentral Frankfurt, disingkat Frankfurt (Main) Hbf, adalah stasiun kereta tersibuk di kota Frankfurt, Jerman. Tambahan nama "Main" berasal dari nama lengkap kota ini, Frankfurt am Main. Dalam hal lalu-lintas kereta, Stasiun ini adalah stasiun tersibuk di Jerman dan Eropa, dengan jumlah penumpang sekitar 450.000 orang per hari.

Stasiun ini memiliki keuntungan dengan letaknya yang berada di jantung Eropa, 13 dari 24 jalur ICE lewat di stasiun ini. Untuk mengurangi kepadatan, beberapa layanan jalur ICE saat ini dipindah ke Stasiun Bandara Frankfurt dan Frankfurt (Main) Süd.



</doc>
<doc id="2057835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057835" title="Tedy Rizalihadi">
Tedy Rizalihadi

Marsekal Pertama TNI Ir. Tedy Rizalihadi, "S.T., M.M." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 25 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Staf Khusus Kasau.

Tedy, merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1991. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Komandan Lanud Adisutjipto.

Prestasi 1000 jam terbang merupakam prestasi yang membanggakan karena tak banyak penerbang tempur yang berhasil meraihnya, berhasil meraih 1000 jam terbang untuk pesawat tempur Hawk MK-53, merupakan sebuah prestasi setelah dalam kurun waktu dua tahun tanpa penerbang yang dapat meraih 1000 jam terbang untuk pesawat tempur Hawk MK-53. Letkol Pnb Tedy Rizalihadi, ST yang juga menjabat sebagai Komandan Skadron Udara 15, meskipun harus menimba ilmu di ITB serta Seskoau dan berhasil menyelesaikannya tepat waktu, mampu mencapai prestasi yang membanggakan melebihi para pendahulunya yang tidak dapat meraih 1000 jam terbang disebabkan persoalan yang sama. Tedy demikian panggilan akrabnya, lulusan Fakultas Teknik Penerbangan ITB jurasan Mekanika Terbang yang diraihnya setelah menjadi Perwira Penerbang TNI Angkatan Udara, memulai kariernya setelah menamatkan pendidikan di Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1991 dan dilanjutkan Sekolah Penerbang TNI AU (Sekbang) angkatan 44 serta Seskoau angkatan 42 tahun 2005.



</doc>
<doc id="2057836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057836" title="Jalan Tol Nicoll, Singapura">
Jalan Tol Nicoll, Singapura

Lebuhraya Nicoll (, ) merupakan jalan raya arteri utama di Singapura yang menghubungkan Kallang dengan pusat kota melalui Kallang, Kampong Glam dan Marina Centre.

Walaupun disebut sebagai jalan tol, kecepatan berkendara di jalan tol ini justru lebih rendah daripada jalan tol ekspres. Jalan tol ini juga memiliki beberapa lampu merah di persimpangan-persimpangan yang dilauinya seperti halnya jalan Bras Basah Road dan Esplanade Drive, yang tidak terdapat pada jalan tol ekspres.

Sewaktu Jembatan Merdeka telah dibangun melintasi Sungai Kallang pada tahun 1956, Jalan Tol Nicoll membentuk hubungan penting antara pusat kota dengan bagian pantai timur Singapura yang berkembang pesat. Peranan Jalan Tol Nicoll kini diambil alih oleh Jembatan Benjamin Sheares di Tol Taman Pantai Timur.

Pada pukul 3:30 p.m. Waktu Singapura (UTC+8:00) pada 20 April 2004, satu jajaran Lebuhraya Nicoll antara Ophir Road dan Jembatan Merdeka runtuh, berikutan kegagalan pada tembok penahan terowong Aliran Bulatan "(Circle Line)" di bawahnya. Jajaran jalan raya ini ditutup selama beberapa bulan untuk diperbaiki. Kesemua perkhidmatan bas yang melalui Lebuhraya Nicoll terpaksa dilencongkan. Jalan raya ini dibuka semula pada Disember tahun yang sama.

Berikut adalah beberapa tempat penting yang berada di sepanjang jalan:




</doc>
<doc id="2057840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057840" title="Stadion Sabah Al-Salem">
Stadion Sabah Al-Salem

Stadion Sabah al-Salem adalah sebuah stadion yang berlokasi di Kuwait City, Kuwait yang biasa digunakan untuk pertandingan permainan sepak bola dan merupakan tempat diselenggarakannya Al Arabi Kuwait. Stadion ini dapat menampung sekitar 28,000 penonton.

Berikut adalah data dari jalannya Asian Cup 1980:


</doc>
<doc id="2057843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057843" title="USS Massachusetts (BB-59)">
USS Massachusetts (BB-59)

USS "Massachusetts" (BB-59), yang juga dikenal sebagai "Big Mamie" oleh para anggota kru kapal tersebut pada Perang Dunia II, adalah sebuah kapal tempur kelas "South Dakota" kedua. Kapal tersebut merupakan kapal ketujuh dari Angkatan Laut Amerika Serikat yang mengambil nama dari negara bagian keenam, dan salah satu dari dua kapal dari kelasnya (bersama dengan saudarinya ) yang disumbangkan untuk digunakan sebagai sebuah kapal museum.




</doc>
<doc id="2057849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057849" title="The Last of the Mohicans">
The Last of the Mohicans

The Last of the Mohicans: A Narrative of 1757 (1826) adalah sebuah novel sejarah yang ditulis oleh James Fenimore Cooper.

Novel ini merupakan buku kedua dalam pentalogi "Leatherstocking Tales". "The Pathfinder" yang diterbitkan 14 tahun kemudian pada tahun 1840 merupakan sekuel dari novel ini. "The Last of the Mohicans" berlatar pada tahun 1757 pada masa Perang Tujuh Tahun ketika Prancis dan Britania Raya berebut kekuasaan di Amerika Utara. Dalam perang ini, baik Prancis maupun Britania mengerahkan sekutu penduduk asli mereka, tetapi Prancis lebih bergantung kepada para penduduk asli karena jumlah orang Prancis di timur laut kalah dengan jumlah pemukim Britania.

Novel ini berlatar di alam liar di New York hulu, dan mengisahkan upaya untuk membawa dua anak perempuan Kolonel Munro, Alice dan Cora, ke tempat tujuan yang aman di Fort William Henry. Di dalam karavan yang menjaga kedua perempuan tersebut, terdapat Natty Bumppo, Mayor Duncan Heyward, dan dua orang asli Chingachgook dan Uncas.

Menurut "Encyclopedia of Media and Propaganda in Wartime America", novel ini merupakan salah satu "novel paling populer dalam bahasa Inggris" semenjak penerbitannya dan saat ini masih banyak dibaca dalam kelas-kelas sastra Amerika. Novel ini juga telah diadaptasi menjadi film, serial televisi, dan kartun.


</doc>
<doc id="2057854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057854" title="Gerald Yohanes Putra">
Gerald Yohanes Putra

Gerald Yo () adalah aktor dan model Indonesia.




</doc>
<doc id="2057855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057855" title="Analisis Korelasi Asimetris">
Analisis Korelasi Asimetris

Analisis Korelasi Asimetris
Analisis asimetris ini digunakan apabila terdapat sejenis hubungan antara variabel di mana satu variabel mempengaruhi variabel yang lain, tetapi hubungan tersebut tidak timbal balik. Hubungan tersebut adalah hubungan yang berasal dari hubungan antar konsep. Hubungan antara variabel yang terjadi secara asimetris memiliki bermacam-macam jenis. Pendekatan terhadap jenis hubungan asimetris dapat dilihat dari sudut berapa variabel yang berhubungan, atau dari sifat-sifat variabel tersebut yang berhubungan satu dengan yang lain. Ditinjau dari jumlah variabel yang berhubungan, dapat dikatakan bahwa hubungan asimetris dapat dibagi atas hubungan antara dua variabel dan hubungan multivarian. Sedangkan jika dilihat dari sifat-sifat variabel yang mempengaruhi sifat variabel lain, maka jenis hubungan asimetris dapat dibagi atas:

Hubungan Asimetris Berdasarkan Ciri
Pertama-tama mari kita lihat hubungan antara cara dan tujuan. Disini dikatakan bahwa cara merupakan variabel independen dan tujuan merupakan variabel dependen. Artinya, hubungan asimetris antara konsep "rajin" dan "sukses". Rajin dikatakan mempengaruhi sukses, dan konsep ini menghasilkan hubungan asimetris antara variabel, yaitu "jumlah jam belajar per-hari" yang mempengaruhi variabel"nilai ujian" atau contoh lain yaitu "frekuensi kopulasi riap minggu" mempengaruhi "jumlah anak". Masih banyak contoh-contoh lain yang dapat kita jumpai di sekitar kita.
Jenis hubungan yang kedua adalah hubungan asimetris antara stimulus dan responsi. Stimulus merupakan variabel independen dan responsi sebagai variabel dependen. Disini dikatakan bahwa hubungan antara konsep "kesuburan tanah" dan "produktivitas". Artinya hubungan antara "dosis pupuk" (stimulus) dengan "produksi padi per-hektar" (responsi). Contoh lain adalah Pengaruh devaluasi terhadap peningkatan ekspor, pengaruh jarak tanam dengan jumlah produksi, pengaruh metode pembelajaran dengan prestasi belajar, pengaruh sinar matahari pagi terhadap penyakit rheumatik, dan pengaruh-pengaruh sejenis merupakan contoh hubungan asimetris antara stimulus dengan responsi.
Hubungan yang ketiga adalah hubungan antara watak dan responsi. Yang dimaksud dengan watak adalah kecenderungan yang datangnya dari dari dalam untuk memperlihatkan responsi terhadap sesuatu seperti sikap, nilai, kemampuan, dorongan, kepercayaan, dan sebagainya. Di lain pihak, stimulus datangnya dari luar. Responsi yang terjadi karena pengaruh watak dapat dilihat dari perilaku inovatif, perilaku politik, penggunaan pupuk, dan sebagainya. Misalnya hubungan antara konsep partisipasi (watak) dengan perilaku inovatif (responsi) dari petani. Hal ini dapat ditunjukkan oleh pengaruh "frekuensi menghadiri ceramah pertanian" dengan "penggunaan pupuk". Contoh lain adalah pengaruh "frekuensi menghadiri rapat Partai Demokrat" dengan "memilih Partai Demokrat dalam Pemilihan Umum".
Hubungan asimetris yang lainnya adalah hubungan asimetris antara prasyarat dengan akibat yang terjadi. Misalnya, harga buku-buku impor akan murah jika saja pajak impor buku dihapuskan oleh pemerintah. Contoh lain adalah Hubungan antara jaminan hukum dan kebebasan mimbar, hubungan merupakan hubungan antara prasyarat serta akibat yang ditimbulkannya.
Hubungan antara ciri dengan tingkah laku atau watak juga merupakan contoh hubungan yang asimetris. Yang dimaksud dengan ciri adalah sifat subjek yang tidak akan berubah seperti jenis kelamin, suku, kebangsaan, dan sebagainya. Contoh lain adalah adanya pendidikan yang dapat mempengaruhi perilaku sosial, pendapatan seseorang yang mempengaruhi perilaku ekonomi, dan contoh-contoh lainnya yang sejenis.
Hubungan asimetris yang terakhir adalah hubungan yang selalu tetap ada antara dua variabel. Jika sebuah variabel muncul, maka variabel lain harusnya ikut muncul, karena kedua hubungan tersebut tetap ada (selalu ada). Contohnya adalah makin tua tanaman tahunan, makin banyak juga daun pada tanaman tersebut. Contoh lain adalah makin besar suatu universitas seharusnya makin bertambah rumit juga struktur organisasinya.
Hubungan Asimetris Berdasar Jumlah Variabel yang Berhubungan
Hubungan asimetris berdasarkan jumlah variabel yang berhubungan secara garis besar dibagi atas dua kategori. Kedua kategori tersebut adalah:

Dalam mengadakan analisis asimetris, peneliti dapat menggunakan model matematik untuk menyederhanakan hubungan yang terjadi. Misalnya, jika ingin melihat variabel-variabel yang mempengaruhi penawaran dari beras, maka model dapat didasarkan pada teori yang menyatakan bahwa penawaran dari beras bergantung dari harga beras, harga barang-barang lainnya, dan cuaca, dan sebagainya. Secara matematis, hubungan antar variabel tersebut dapat diformulasikan seperti berikut:
Qb = f(Pb,Ps,W,e)
Qb = jumlah beras yang ditawarkan
Pb = Jumlah beras per kilogram
Ps = Harga tepung perkilogram
W = Index Cuaca
e = Disturbance Terms f = Fungsi
Fungsi di atas dapat juga kita bentuk dalam linier ataupun nonlinier (kuadrat, pangkat tiga, dan sebagainya). Jika hubungan yang selalu dikaji adalah hubungan linier maka dapat memakai rumus berikut:
Qb = a0 + a1pb + a2ps a3W + e
Koefisien a0, a1, a2, dan a3 dinamakan parameter yang akan diestimasikan dengan menggunakan teknik-teknik tertentu dalam ekonometrik.

</doc>
<doc id="2057857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057857" title="USS Alaska (CB-1)">
USS Alaska (CB-1)

USS "Alaska" (CB-1) adalah sebuah kapal pemimpin yang bertugas dalam Angkatan Laut Amerika Serikat pada akhir Perang Dunia II. Kapal tersebut merupakan kapal pertama dari dua kapal dari kelasnya yang diselesaikan, yang hanya disusul oleh ; empat kapal lainnya diminta namun tidak terselesaikan sebelum akhir perang. "Alaska" adalah kapal ketiga dari Angkatan Laut Amerika Serikat yang mengambil nama dari teritorial Alaska.



</doc>
<doc id="2057860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057860" title="Ramón Avanceña">
Ramón Avanceña

Ramón Avanceña (13 April 1872 - 12 Juni 1957) adalah seorang Ketua Keadilan Dewan Tinggi Filipina. Ia menjabat dari 1925 sampai 1941, ketika ia mengundurkan diri pada permukaan pendudukan Jepang di Filipina pada Perang Dunia II. Ia berasal dari Villa de Arevalo, Kota Iloilo



</doc>
<doc id="2057868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057868" title="USS Bennington (CV-20)">
USS Bennington (CV-20)

USS "Bennington" (CV/CVA/CVS-20) adalah salah satu dari 24 yang dibangun pada Perang Dunia II untuk Angkatan Laut Amerika Serikat. Kapal tersebut merupakan kapal Angkatan Laut AS kedua yang menyandang nama tersebut, dan mengambil nama dari Perang Revolusioner Pertempuran Bennington (Vermont).



</doc>
<doc id="2057869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057869" title="SN 2010lt">
SN 2010lt

SN 2010lt adalah sebuah supernova yang terletak di galaksi UGC 3378 di rasi bintang Camelopardalis. Supernova ini ditemukan oleh astronom amatir Kathryn Aurora Gray dan ayahnya Paul Gray bersama dengan astronom profesional David J. Lane. Berkat penemuan ini, Kathryn Aurora Gray menjadi penemu supernova termuda karena ia menemukannya saat masih berumur 10 tahun. Rekor sebelumnya dipegang oleh Caroline Moore saat masih berumur 14 tahun.

Citra supernova ini diabadikan di Observatorium Abbey Ridge pada 31 Desember 2010 dengan menggunakan teleskop Celestron C14 0.36-meter f/5.5, dan supernova ini sendiri ditemukan pada 2 Januari 2011. Penemuan ini dikonfirmasi pada 3 Januari 2011 oleh astronom amatir Brian Tieman dan Jack Newton dan kemudian diumumkan oleh IAU Central Bureau of Astronomical Telegrams di Harvard–Smithsonian Center for Astrophysics, Cambridge, Massachusetts. Penemuannya juga diumumkan oleh Royal Astronomical Society of Canada pada hari yang sama.

Supernova ini merupakan supernova tipe Ia dan ditemukan dalam keadaan terang maksimum.



</doc>
<doc id="2057873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057873" title="Aliansi Nasionalis Serikat">
Aliansi Nasionalis Serikat

Aliansi Nasionalis Serikat (, disingkat UNA) adalah sebuah partai politik di Filipina. Partai tersebut dibuat sebagai aliansi elektoral multi-partai menggantikan bekas koalisi Oposisi Serikat pada pemilihan pertengahan masa jabatan 2013, sebelum partai tersebut diluncurkan sebagai sebuah partai politik tunggal pada 1 Juli 2015 oleh Jejomar Binay untuk pengkandidatannya pada pemilihan presiden 2016.

"UNA" merupakan akronim dari kata Filipina untuk "pertama".



</doc>
<doc id="2057877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057877" title="Sindrom Mayer-Rokitansky-Küster-Hauser">
Sindrom Mayer-Rokitansky-Küster-Hauser

Sindrom Mayer-Rokitansky-Küster-Hauser atau MRKH (dinamai dari August Franz Joseph Karl Mayer, Carl Freiherr von Rokitansky, Hermann Küster, dan G. A. Hauser) adalah kelainan bawaan pada perempuan ketika mereka tidak memiliki uterus dan vagina, tetapi mereka memiliki tuba fallopi dan ovarium. Kelainan ini diperkirakan muncul dalam 1 dari 4500 atau 5000 bayi perempuan, tetapi beberapa penelitian menunjukkan bahwa prevalensinya hanya 1 dari 12.000 perempuan babies are born with this condition, but the prevalence is only 1 in 12000.

Meskipun kelainan ini dapat ditangani dengan membuat vagina, ilmu bedah saat ini belum mampu membuat uterus, sehingga perempuan yang mengalami kelainan ini tidak dapat hamil. Transplantasi uterus telah diupayakan, tetapi teknologinya masih dalam tahap percobaan. Meskipun begitu, karena perempuan yang mengidap kelainan ini masih memiliki ovarium, mereka dapat memiliki keturunan melalui fertilisasi in vitro dan surogasi.


</doc>
<doc id="2057888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057888" title="Beruang empedu">
Beruang empedu

Beruang empedu adalah beruang yang dipelihara di penangkaran untuk diambil empedunya, yang merupakan cairan pencernaan yang dihasilkan oleh hati dan disimpan di kantung empedu. Empedu beruang diambil untuk digunakan dalam industri obat tradisional Tiongkok. Diperkirakan terdapat 12.000 ekor beruang yang diternak untuk diambil empedunya di Tiongkok, Korea Selatan, Laos, Vietnam, dan Myanmar.

Spesies beruang yang biasanya diternak untuk diambil empedunya adalah beruang hitam asiatik ("Ursus thibetanus"), walaupun beruang madu ("Helarctos malayanus") dan beruang cokelat ("Ursus arctos") juga digunakan. Beruang hitam asia dan beruang madu merupakan spesies yang dianggap rentan oleh International Union for Conservation of Nature. Mereka sebelumnya diburu untuk diambil empedunya, tetapi semenjak perburuan dilarang pada tahun 1980-an mereka diternak untuk diambil empedunya.

Empedu dapat diambil dengan menggunakan beberapa teknik bedah dan kadang-kadang alat yang digunakan untuk mengambil empedu dibiarkan tertusuk di tubuh beruang. Banyak beruang yang mati dalam proses ini akibat pembedahan yang dilakukan secara sembrono atau infeksi.

Beruang empedu disimpan di kandang yang sangat kecil yang membuat mereka tidak dapat berdiri, duduk tegak, atau berputar. Peternakan semacam ini dapat mengakibatkan rasa sakit, luka, stres, dan atrofi otot pada beruang. Beberapa ekor beruang ditangkap saat masih bayi dan terpaksa tinggal di kandang yang sempit selama lebih dari dua puluh tahun.

Walaupun nilai perdagangan produk beruang diperkirakan dapat mencapai $2 miliar, tidak ada bukti bahwa empedu beruang memiliki khasiat medis. Praktik peternakan beruang untuk diambil empedunya telah dikutuk oleh berbagai pihak, termasuk oleh dokter-dokter di Tiongkok.


</doc>
<doc id="2057892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057892" title="Roti tak beragi">
Roti tak beragi

Roti tak beragi adalah berbagai ragam roti yang tidak disiapkan dengan ragi atau bahan pengembang apapun. Roti tak beragi umumnya roti datar; namun tidak semua roti datar tak beragi. Roti tak beragi, seperti tortilla dan roti, merupakan makanan pokok di Amerika Tengah dan Asia Selatan.

Roti tak beragi memiliki pengaruh simbolik dalam Yudaisme dan Kekristenan. Yahudi mengkonsumsi roti tak beragi seperti matzo pada masa Paskah Yahudi. Roti tak beragi juga digunakan dalam liturgi Kristen Barat ketika umat Kristen menyelenggarakan Ekaristi, sebuah ritus yang berasal dari Perjamuan Terakhir ketika Yesus memecah-mecahkan roti dengan para muridnya pada waktu Seder Paskah.

Hukum Kanon Ritus Latin Gereja Katolik Roma memandatkan penggunaan roti tak beragi untuk hosti, dan wafer tak beragi untuk komuni keyakinan. Gereja-gereja Protestan yang lebih liturgis mengikuti praktik Katolik Latin, sementara gereja lainnya menggunakan roti atau roti biasa (beragi), tergantung pada denominasi atau penggunaan lokal mereka.





</doc>
<doc id="2057901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057901" title="Hans Koschnick">
Hans Koschnick

Hans Koschnick (2 April 1929 – 21 April 2016) adalah seorang politikus Jerman (SPD) dan tetua negarawan. Ia menjadi Presiden Senat ke-4 dan Wali kota Kota Hanseatik Bebas Bremen dari 1967 sampai 1985, Presiden Bundesrat ke-22 dan ke-33 pada 1970/71 dan 1981/82, dan setelah itu menjabat sebagai anggota Bundestag, parlemen federal Jerman, dari 1987 sampai 1998.
Antara 1994 dan 1996, Koschnick menjadi administrator UE di Mostar. Ia meninggal pada 21 April 2016.


</doc>
<doc id="2057909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057909" title="Eritherium">
Eritherium

Eritherium adalah genus Proboscidea yang sudah punah. Genus ini ditemukan di Maroko dan dinamai oleh Emmanuel Gheerbrant pada tahun 2009. Spesies tipenya adalah "Eritherium azzouzorum". Eritherium merupakan kerabat gajah tertua, paling kecil, dan paling primitif yang sejauh ini ditemukan.

"Eritherium" adalah klad saudara "Phosphatherium", "Numidotherium" dan "Moeritherium".


</doc>
<doc id="2057914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057914" title="Phosphatherium">
Phosphatherium

Phosphatherium adalah genus Proboscidea dari Afrika Utara yang hidup di wilayah tersebut sekitar 56 juta tahun yang lalu pada akhir masa Paleosen dan awal masa Eosen.

Hewan ini ditemukan pada tahun 1996 dan ukurannya sebesar seekor anjing. Massanya diperkirakan sebesar 15 kg.

Satu-satunya spesies yang telah ditemukan dalam genus ini adalah Phosphatherium escuilliei, yang dinamai dari penemunya, seorang paleontolog Prancis yang bernama François Escuillié.



</doc>
<doc id="2057916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057916" title="Crush (album 2NE1)">
Crush (album 2NE1)

Crush adalah album studio Korea kedua sekaligus album terakhir dari grup penyanyi wanita asal Korea Selatan, 2NE1. Singelnya dirilis secara digital pada 27 Februari 2014. Pembuatan album sebagian besar ditangani oleh Teddy dengan kontribusi dari Choice 37, Dee.P, Masta Wu, Choi Pil Kang dan Peejay, serta CL. Liriknya kebanyakan ditulis oleh Teddy Park dan CL, dengan kontribusi dari G-Dragon Big Bang dan Choi Pil Kang. Album ini diklasifikan sebagai musik pop, namun menampilkan unsur dari genre lainnya, seperti R&B, dansa, hip hop, reggae dan elektronika.

"Crush" berada dalam urutan keenam dalam daftar album pop terbaik tahun 2014 versi majalah "Rolling Stone" dan dianggap sebagai salah satu dari 40 album pop terbaik tahun 2014 oleh "Fuse". Album ini juga menduduki posisi nomor 11 dalam daftar akhir tahun "Billboard" World Album, ini merupakan kali pertamanya artis K-Pop masuk dalam daftar ini sejak pertama kali diperkenalkan pada tahun 1995.

Pada 15 Januari 2014, sebuah poster untuk dirilis di situs web YG Entertainment dengan beberapa petunjuk mengenai album baru. Pada 19 Februari, terungkap bahwa album tersebut akan berisi 10 lagu. Semua lagu merupakan lagu baru, kecuali dua lagu; "Scream" yang sebelumnya ada di album berbahasa Jepang tahun 2012, "Collection" dan sebuah versi akustik dari lagu utama. Terungkap lebih jauh bahwa "leader" CL menulis 5 lirik lagu dan ikut menyusun 3 lagu, pertama kalinya untuk grup.

Format unduhan digital album ini awalnya ditujukan untuk dirilis pada tengah malam waktu setempat pada 24 Februari 2014, namun diundur menjadi 27 Februari tengah malam sehingga bertepatan dengan ulang tahun CL pada 26 Februari. Dua video musik untuk singel utama "Come Back Home" direncanakan untuk dirilis pada 28 Februari, yakni versi reguler dan versi "unplugged", namun baru dirilis pada 2 Maret. Album format fisik dirilis pada 7 Maret. Video musik untuk "Happy" dirilis pada 2 Maret. Terungkap bahwa lagu-lagu baru akan ditampilkan untuk pertama kalinya di konser pembukaan tur dunia All or Nothing di Seoul, Korea Selatan pada 1 dan 2 Maret. Pada 20 Mei, 2NE1 merilis video musik untuk "Gotta Be You".

Setelah dirilis, singel utama "Come Back Home" masuk dalam daftar "All Kill" Instiz.net dengan memmuncaki sembilan tangga lagu online Korea. Singel kedua, "Gotta be You," menduduki posisi nomor 2 di beberapa tangga lagu yang sama.

Album ini terjual lebih dari 5.000 kopi di Amerika Serikat dan masuk tangga lagu "Billboard" 200 pada posisi nomor 61 pada minggu pertama dirilis. Dengan pencapaian tersebut, album ini memecahkan dua rekor: album K-pop dengan penjualan terbaik (rekor ini kini telah dipatahkan oleh album EXO yang berjudul "EXODUS" dengan penjualan sebanyak 6,000 kopi dan album K-pop dengan tangga lagu tertinggi di Billboard 200, mengalahkan rekor sebelumnya yang dipegang oleh album mini "Alive" milik Big Bang (posisi nomor 150) dan album mini "Twinkle" Girls' Generation-TTS (posisi nomor 126). Album ini juga terpilih sebagai 'Favorite Girl Group Album' di "Girl Group Week Readers' Poll" yang diadakan oleh "Billboard" mengalahkan album Girls Aloud, Little Mix, Destiny's Child dan Spice Girls, serta masuk dalam daftar "25 Best Albums Of 2014 So Far" oleh "Fuse" bersama penyanyi terkenal lain seperti Coldplay, Michael Jackson, Pharrell Williams dan Mariah Carey. 

Menurut tangga lagu tengah tahun Gaon, lagu-lagu dari "Crush" telah diunduh sebanyak 5,2 juta kali. Album ini berada di peringkat enam sebagai album pop terbaik tahun 2014 oleh majalah "Rolling Stone". "Fuse" juga menyebut album ini sebagai salah satu dari 40 album pop terbaik tahun 2014.

Dalam lagu solo CL dari album ini, "MTBD", beberapa pendengar yakin bahwa mereka mendengar potongan seorang anak laki yang sedang melantunkan ayat Quran. Hal ini menyebabkan banyak sekali kegaduhan di media sosial antara pendengar Muslim 2NE1, bahkan beberapa mengirim ancaman kematian baik di halaman media sosial milik CL maupun 2NE1. Akibat kontroversi ini, YG Entertainment memutuskan untuk merilis versi alternatif dari "MTBD" yang telah menghilangkan bagian tersebut.

Edisi Jepang dari "Crush" dirilis pada 25 Juni 2014. Edisi Terbatas (Tipe A) berisi versi Korea dan Jepang dari album dan terdiri dari 2 CD, serta sebuah DVD bonus dengan video musik dan video "pembuatan Crush". Edisi Spesial (Tipe B) berisi DVD dan versi Jepang dari album, sementara Edisi Standar (Tipe C) hanya berisi versi Jepang dari album, tanpa DVD. Edisi Spesial Klub Penggemar (Tipe D) berisi rekaman DVD dari acara klub penggemar dari tahun 2013. Semua edisi memiliki sampul alternatif.




</doc>
<doc id="2057966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057966" title="Igbo-Ukwu">
Igbo-Ukwu

Igbo-Ukwu (Igbo: Igbo Agung) adalah sebuah kota yang terletak di negara bagian Anambra di Nigeria tenggara. Kota ini terdiri dari tujuh desa:

Di Igbo-Ukwu terdapat tiga situs arkeologi, dan penggalian telah menemukan artefak-artefak perunggu dari kebudayaan yang telah mampu menggunakan perunggu dari abad ke-9 atau 10.


</doc>
<doc id="2057967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057967" title="Suku Mbuti">
Suku Mbuti

Mbuti atau Bambuti adalah kelompok pigmi yang merupakan penduduk asli di Cekungan Kongo di Afrika. Mereka menuturkan bahasa-bahasa yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Sudan Tengah (famili dalam filum Nilo-Sahara) dan rumpun bahasa Bantu.

Warga Mbuti hidup di Hutan Ituri, hutan hujan tropis yang meliputi wilayah seluas 70.000 km di Republik Demokratik Kongo bagian utara/timur laut. Bambuti adalah kelompok pemburu-pengumpul pigmi. Bambuti terdiri dari gerombolan-gerombolan yang relatif kecil (antara 15 hingga 60 orang). Total populasi Bambuti diperkirakan sebesar 30.000 hingga 40.000 jiwa.



</doc>
<doc id="2057969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057969" title="Gunung Elgon">
Gunung Elgon

Gunung Elgon adalah gunung berapi perisai yang telah punah di perbatasan Uganda dan Kenya, di sebelah utara Kisumu dan di sebelah barat Kitale. Puncak gunung ini (yang disebut "Wagagai") terletak di wilayah Uganda. Dengan ketinggian sebesar 4.321 m, Elgon adalah gunung tertinggi ketujuhbelas di Afrika. Ahli geologi memperkirakan bahwa Gunung Elgon berusia paling tidak 24 juta tahun, sehingga menjadikannya gunung berapi punah tertua di Afrika Timur. Namun, masih belum diketahui kapan gunung ini terakhir aktif.

Di gunung ini terdapat beberapa spesies flora yang langka, seperti "Ardisiandra wettsteinii", "Carduus afromontanus", "Echinops hoehnelii", "Ranunculus keniensis", dan "Romulea keniensis".



</doc>
<doc id="2057981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057981" title="Kazuhiko Nishimura">
Kazuhiko Nishimura



</doc>
<doc id="2057984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057984" title="Yumiko Shaku">
Yumiko Shaku







</doc>
<doc id="2057986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057986" title="Liga Super Turki 2002–2003">
Liga Super Turki 2002–2003

Süper Lig 2002-03 merupakan edisi yang ke-45 dari kompetisi liga sepak bola profesional di Turki. Pada musim ini Beşiktaş J.K. berhasil merayakan perayaan seabadnya dengan menjadi juara.



</doc>
<doc id="2057998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2057998" title="Bonar H. Hutagaol">
Bonar H. Hutagaol

Marsekal Muda TNI (Purn.) Bonar Halomoan Hutagaol, S.E., M.M., () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi perwira tinggi TNI-AU yang terakhir menjabat sebagai Staf Khusus Kasau.

Bonar merupakan Alumni Akademi Angkatan Udara tahun 1984. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pa Sahli Tk.III Bid. Ekkudag Panglima TNI.



</doc>
<doc id="2058003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058003" title="USS Intrepid (CV-11)">
USS Intrepid (CV-11)

USS "Intrepid" (CV/CVA/CVS-11), yang juga dikenal sebagai The Fighting "I", adalah salah satu dari 24 yang dibangun pada Perang Dunia II untuk Angkatan Laut Amerika Serikat. Kapal tersebut merupakan kapal Angkatan Laut AS keempat yang menyandang nama tersebut. Mulai berlayar pada Agustus 1943, "Intrepid" terlibat dalam beberapa kampanye di Operasi Teater Pasifik, yang paling terkenal Pertempuran Teluk Leyte. Dibergentikan tak lama setelah akhir perang, kapal tersebut dimodernisasi dan kembali berlayar pada awal 1950an sebagai kapal induk penyerang (CVA), dan kemudian menjadi kapal induk antisubmarinir (CVS). Dalam karier keduanya, kapal tersebut utamanya bertugas di Atlantik, tetapi juga terlibat dalam Perang Vietnam.
Desain kapal ini mengikuti desain standar yang ada saat itu, dengan "island" berada di sebelah kanan kapal dan dek penerbangan berada pada bagian selatan, memanjang dari haluan ke buritan. Total tiga elevator kayu dipakai pada dek penerbangan (satu di bagian ujung kiri dek dan dua di bagian tengah kiri dan belakang "island superstructure"). Elevator bagian kiri merupakan pioneer penggunaan desain Wasp dan selanjutnya desain ini dipakai pada semua kapal induk baru AS. Dua ketapel peluncuran berorientasi vertical berada pada haluan kapal (dan yang ketiga yang dianggap tidak berguna, ketapel peluncuran berorientasi horizontal, dihilangkan). Total pesawat yang dapat dibawa 90-100 tergantung tipenya. Sekitar 240.000 galon bahan bakar aviasi dapat dibawa bersamaan dengan persenjataan yang sangat banyak.
Persenjataan kapal ini terdiri dari 8 meriam pertahanan diri 5 inci (4 berlaras tunggal dan 4 berlaras ganda), 8 meriam 40mm berlaras 4 dan tidak kurang dari 46 meriam berlaras tunggal (kemudian diperbanyak hingga 52 meriam). Secara keseluruhan, Kapal Induk kelas Essex dibuat dan terproteksi dengan sangat baik, mampu bertahan pada kerusakan berat dan dapat diperbaiki dalam waktu yang relative lebih singkat. Lapis bajanya cukup bagus di hampir semua bagiannya, mencapai ketebalan 4 inci. Dalam sejarahnya, tidak ada yang hilang/hancur selama Perang Dunia II.

Superstrukuturnya yang berada di bagian kanan kapal mengendalikan semua fungsi operasional. Superstruktur ini dipertahankan oleh delapan kanon anti-pesawat 40mm. Sebagai tambahan, superstruktur ini merupakan tempat bagi radar pencari dan radar pengarah kanon 5 inci.
Sistem Propulsi pada kapal induk USS Interpid ini adalah 8 pendidih berbahan bakar minyak Babcock & Wilcox yang menjalankan 4 turbin uap Westinghouse yang memutar 4 proSENSOR dengan kekuatan 150.000 shp. Sekitar 6.161 ton bahan bakar dibawa untuk mesin dan kapal ini berawak sekitar 2.600 orang.
Selama Pertempuran Teluk Leyte, pesawatnya membantu menenggelamkan Musashi dan Zuihou. Selama masa Invasi Okinawa, pesawatnya juga ikut membantu menenggelamkan Yahagi. Biarpun begitu, ia sering jadi bulan-bulanan karena ia sering mendapat serangan dari kamikaze sebanyak 4 kali.
Ia menjadi kapal kedua yang dimuseumkan setelah Iowa. Ia pun menjadi pusat terapung di Intrepid Sea, Air & Space Museum pada tahun 1982, dan kemudian ditunjuk sebagai National Historic Landmark pada tahun 1986. Dia berpartisipasi dalam Program Luar Angkasa Amerika Serikat NASA, dimana ia bertugas membawa kapsul ruang angkasa Aurora 7 dalam misi Project Mercury dan sebagai kapal pemulihan untuk misi ruang angkasa Gemini.
"Intrepid" hadir dalam program "Mega Movers" buatan History Channel. Episode tersebut berjudul ""Intrepid": On the Move", dan ditayangkan pada 5 Juli 2007.

Kapal ini juga muncul dalam sejumlah film blockbuster, seperti "", "National Treasure" dan "I Am Legend".

Ia juga mengalami moefikasi dalam permainan video Kantai Collection.




</doc>
<doc id="2058006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058006" title="Sha Fei">
Sha Fei

Sha Fei (; 1912–1950) adalah seorang fotojurnalis dan fotografer perang Tiongkok yang paling dikenal karena karyanya dengan Partai Komunis Tiongkok pada Perang Tiongkok-Jepang Kedua (1937–45). Lahir dengan nama Situ Chuan (司徒传), ia menyandang pseudonim Sha Fei (pasir terbang), yang merupakan, butiran pasir di langit negaranya. Ia juga menjadi "salah satu fotografer sayap kiri paling menonjol di China pada tahun-tahun perang 1937–1949", dan "salah satu fotografer paling berpengaruh dari generasinya". "Presentasi fotografinya yang mengubah ideologi, dramatis, dan panas berpengaruh pada dekade-dekade setelahnya."

Situ Chuan (Sha Fei) lahir pada 1912 di Guangzhou (Kanton), Provinsi Guangdong. Ayahnya, Situ Junxun (司徒俊勋), adalah seorang pemilik usaha kecil. Sha Fei merasa ia membutuhkan pemahaman perdagangan untuk mendukung keluarganya ketika bisnis ayahnya menurun pada 1926, dan belajar di sebuah sekolah radio. Pada Juli 1926, ia masuk Tentara Revolusioner Nasional dan bergabung pada Ekspedisi utara sebagai operator telegraf. Ia bekerja di sebuah stasiun radio di Shantou dari 1932 sampai 1936, dan menjadi tertarik dengan fotografi, dengan menempatkan gaya yang lebih realistis ketimbang gaya internasional yang ia lihat di majalah-majalah. Pada Juni 1935, ia bergabung dengan Perhimpunan Fotografi Hitam Putih () yang berbasis di Shanghai.

Pada 1936, ia memutuskan untuk menjadi fotografer profesional dan keluar dari pekerjaannya di Shantou. Ia datang ke Shanghai, dan pada musim gugur masuk pada Departemen Lukisan Barat di Akademi Seni Rupa Shanghai. Ia menjadi dikenal karena foto-foto para pengemis buta, anak-anak miskin, dan para petani. Shanghai menjadi basis sebagian besar artis-artis Tiongkok modern pada waktu itu, dan ia memiliki keinginan untuk bertemu dengan tokoh terkenal dalam lingkaran kebudayaan seperti Lu Xun. Pada 8 Oktober 1936, ia memotret foto paling terkenal dari kehidupan terakhir Lu Xun di Pameran Ukir Kayu Nasional Kedua. Ketika Lu meninggal 11 hari kemudian, ia mengambill beberapa foto terakhir Lu. Foto-foto tersebut, serta beberapa foto yang diambil pada acara pemakaman Lu, diterbitkan dalam beberapa majalah, termasuk "Liangyou" ("Pengikut Muda") dan "Shidai", membentuk reputasinya sebagai fotojurnalis. Foto Sha Fei kemudian menjadi pola acu untuk seni sampul pada karya-karya koleksi Lu Xun.



</doc>
<doc id="2058017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058017" title="BEJ48">
BEJ48

BEJ48 (Beijing48) adalah sebuah grup idola yang berbasis di Beijing, ibu kota Republik Rakyat Tiongkok. BEJ48 adalah saudari grup pertama SNH48 di daratan Tiongkok. BEJ48 telah memiliki teater yang terletak di Gedung 2 You Tang Shenghou Plaza, Chaowai S St, Chaoyang, Beijing, Tiongkok.

Saat pembentukan BEJ48, BEJ48 telah memiliki anggota bahkan telah membentuk Team. BEJ48 memiliki 2 tim yaitu Tim B, Team E dan Team J. Nama kedua tim tidak terpengaruh dari AKB48 Grup karena BEJ48 saudari SNH48. Penamaan tim dari SNH48, sedangkan nama tim SNH48 dipengaruhi
AKB48 Grup. Anggota BEJ48 berasal dari anggota SNH48 generasi ke-5 (Team XII) dan ke-6. Berikut daftar anggota BEJ48:




BEJ48 telah memiliki teater sendiri sejak gruBEJ48 Theaterp ini dibentuk, teaternya telah dipersiapkan sebelum pembentukan. Teater BEJ48 terletak di Plaza Crowne U-Town Mall, Chaowai S St, Chaoyang, Beijing, Tiongkok. Di Teater BEJ48 dilengkapi ruang pertunjukkan, penjualan merchandise, dan selebihnya belum diketahui pasti. Jika ada teater pasti ada juga setlist yang digunakan, BEJ48 menggunakan setlist yang pernah digunakan SNH48. Team B untuk stage pertama mereka yaitu setlist Team NII 1st Stage “Junchang Nushen / Theater no Megami” dan Team E untuk stage pertama mereka yaitu setlist dari Team SII 3rd Stage “Bumian Zhiye / Pajama Drive”. Untuk harga tiket teater BEJ48 sama dengan harga tiket teater SNH48 dan GNZ48 yaitu tempat duduk normal dan biasa 80¥ atau senilai ± Rp 162.500,00 dan untuk tempat duduk VIP yaitu 168¥ atau senilai ±Rp 341.200,00.





</doc>
<doc id="2058018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058018" title="GNZ48">
GNZ48

GNZ48 (Guangzhou48) adalah sebuah grup idola yang berbasis di kota Guangzhou, Tiongkok. GNZ48 merupakan saudari kedua SNH48 setelah BEJ48. Teater GNZ48 terletak di lantai 3 Thailand International Plaza, 161 Linhe W Rd, Tianhe, Guangzhou, Guangdong, Tiongkok.

Sejauh ini, GNZ48 telah membentuk Team. GNZ48 memiliki 2 tim yaitu Tim G dan Team NIII. Nama kedua tim tidak terpengaruh dari AKB48 Grup karena GNZ48 saudari SNH48. Penamaan tim dari SNH48., sedangkan nama Tim SNH48 tidak dipengaruhi AKB48 Grup. Sama halnya dengan BEJ48, anggota GNZ48 berasal dari anggota SNH48 generasi ke-5 (Team XII) dan ke-6. Berikut daftar anggota GNZ48:






</doc>
<doc id="2058019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058019" title="USS Langley (CVL-27)">
USS Langley (CVL-27)

USS "Langley" (CVL-27) adalah sebuah kapal induk ringan kelas "Independence" 11,000 ton yang bertugas pada Angkatan Laut Amerika Serikat dari 1943 sampai 1947, dan Angkatan Laut Prancis sebagai "La Fayette" dari 1951 sampai 1963. Mengambil nama dari Samuel Pierpont Langley, ilmuewan dan pionir penerbangan Amerika, "Langley" meraih sembilan bintang tempur untuk pelayanan Perang Dunia II.
USS Langley dibangun di Camden, New Jersey. Dia pada awalnya dipesan sebagai kapal penjelajah ringan USS Fargo (CL-85), namun pada saat lunas dia diletakkan pada bulan April 1942, dia telah didesain ulang sebagai kapal induk, menggunakan lambung dan mesin penjelajah asli. Ditugaskan pada bulan Agustus 1943, Langley pergi ke Pasifik di akhir tahun dan memasuki pertempuran dalam Perang Dunia II selama operasi Kepulauan Marshall pada bulan Januari-Februari 1944. Selama empat bulan berikutnya, pesawatnya menyerang posisi Jepang di Pasifik tengah dan barat New Guinea. Pada bulan Juni 1944, dia mengambil bagian dalam serangan terhadap Mariana dan dalam Pertempuran Laut Filipina.

USS Langley melanjutkan peran perangnya di sisa tahun 1944, berpartisipasi dalam Operasi Palaus, menyerang Filipina, Formosa dan Ryukyus, dan Pertempuran Teluk Leyte. Pada bulan Januari-Februari 1945, dia adalah bagian dari perampasan Armada Ketiga ke Laut Cina Selatan, serangan pembawa serangan pertama ke Kepulauan Depan Jepang dan invasi Iwo Jima. Lebih banyak aktivitas tempur yang diikuti pada bulan Maret-Mei, saat pesawat Langley kembali menyerang target di Jepang dan mendukung operasi Okinawa. Dirombak di Amerika Serikat pada bulan Juni dan Juli, dia dalam perjalanan kembali ke zona perang Pasifik saat perang berakhir pada bulan Agustus.

Setelah memulangkan para veteran Pasifik, USS Langley pergi ke Samudra Atlantik, dimana dia melakukan misi serupa pada bulan November 1945 - Januari 1946. Karena tidak aktif di Philadelphia selama sisa tahun 1946, kapal induk tersebut telah dinonaktifkan di sana pada bulan Februari 1947.




</doc>
<doc id="2058022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058022" title="USS Yorktown (CV-10)">
USS Yorktown (CV-10)

USS "Yorktown" (CV/CVA/CVS-10) adalah salah satu dari 24 yang dibangun pada Perang Dunia II untuk Angkatan Laut Amerika Serikat. Kapal tersebut mengambil nama dari Pertempuran Yorktown pada Perang Revolusioner Amerika, dan merupakan kapal Angkatan Laut AS keempat yang menyandang nama tersebut. Awalnya dinamai "Bon Homme Richard", kapal tersebut berganti nama menjadi "Yorktown" ketika dalam tahap pengerjaan untuk memperingati , yang hilang di Pertempuran Midway pada Juni 1942. "Yorktown" mulai berlayar pada April 1943, dan berpartisipasi dalam beberapa kampanye di Operasi Teater Pasifik, meraih 11 bintang tempur dan Presidential Unit Citation.

Dibebas tugaskan tidak lama setelah perang berakhir, kapal ini dimodernisasi dan ditugaskan ulang pada Februari 1953 sebagai Kapal Induk Serang (CVA), dan bertugas dengan banyak prestasi pada masa Perang Korea. Kapal ini kemudian dimodernisasi lagi menggunakan geladak miring, dan kemudian menjadi Kapal Induk Anti Kapal Selam (CVS) dan bertugas lama di Pasifik, termasuk di Perang Vietnam, dimana kapal ini mendapatkan lima bintang pertempuran. Di ujung kariernya kapal ini bertugas sebagai kapal penjemput untuk misi luar angkasa Apollo 8, dan digunakan pada film "Tora! Tora! Tora!", yang mereka ulang serangan Pearl Harbor oleh pihak Jepang, serta di film fiksi ilmiah berjudul "The Philadelphia Experiment".

"Yorktown" dipensiunkan pada tahun 1970 dan pada tahun 1975 menjadi kapal museum di Patriots Point, Mount Pleasant, South Carolina, dimana kapal ini dijadikan Peringatan Sejarah Nasional.





</doc>
<doc id="2058031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058031" title="Bahasa Pangasinan">
Bahasa Pangasinan

Bahasa Pangasinan ("Salitan Pangasinan") adalah bahasa resmi di provinsi Pangasinan di wilayah barat-tengah pulau Luzon di sekitar pesisir Teluk Lingayen. Ini adalah salah satu bahasa yang penuturnya paling banyak di Filipina.

"Pangasinan" adalah nama dari bahasa, etnis, dan provinsi. Bahasa Pangasinan, yang juga dikenal dengan nama Spanyol-nya Pangasinense, dituturkan oleh orang Pangasinan. Bahasa ini juga dituturkan di provinsi-provinsi tetangga seperti Tarlac, La Union, Zambales, Benguet, dan Nueva Ecija dan oleh diaspora Pangasinan di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2058034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058034" title="Sungai Pemali">
Sungai Pemali

Sungai Pemali adalah sungai yang terletak di wilayah Provinsi Jawa Tengah, Indonesia, sekitar 250 km di timur ibu kota Jakarta. Sungai Pemali berhulu di Desa Winduaji, Kecamatan Paguyangan, Kabupaten Brebes dengan nama mata airnya yaitu Tuk Sirah. Sungai Pemali merupakan sungai terbesar yang ada di Kabupaten Brebes dengan panjang sekira 125,4 Km mengalir dari selatan ke utara. Sungai ini bermuara ke Laut Jawa.

Sungai Pemali berada di daerah aliran sungai (DAS) Pemali seluas 1.276,4 Km2 yang mencangkup Kabupaten Brebes dan Kabupaten Tegal. DAS Pemali mempunyai karakter yang sangat spesifik dengan bentuk DAS memanjang. Bagian hulu sungai Pemali membentuk alur relatif lurus dengan bentuk penampang peralihan V ke bentuk U, lebar sungai antara 20-40 meter dan akan berubah menjadi berkelok-kelok dibagian tengah hingga ke hilir. Anak Singai Pemali berasal dari dataran tinggi di daerah barat Gunung Slamet dan dari Pegunungan Lio serta dari Perbukitan Baribis-Bantarkawung. Sejumlah anak Sungai Pemali yang cukup besar antara lain:
Mata air Tuk Sirah terletak di Desa Winduaji dan mudah dijangkau dari Dusun Pesurupan. Dari Kota Brebes, lokasi Tuk Sirah berada pada jarak sekitar 70 km ke arah Purwokerto. Tuk Sirah menurut arti namanya berarti pangkal mata air. Dari kumpulan sejumlah mata air kemudian menyatulah menjadi aliran air yang kemudian membentuk kesatuan yang disebut sungai. Selama bertahun-tahun mata air Tuk Sirah menjadi tujuan wisata terutama spiritual bagi warga Brebes dan sekitarnya. Selain dikenal keramat, tempat itu juga memiliki ciri khas kealamiahan berupa belik atau danau kecil yang berair sangat jernih.
Sungai ini mengalir di wilayah tengah utara pulau Jawa yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 25 °C. Bulan terpanas adalah September, dengan suhu rata-rata 28 °C, and terdingin Desember, sekitar 24 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2702 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 423 mm, dan yang terendah September, rata-rata 26 mm.

Penduduk di sepanjang Sungai Pemali memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing, atau menjala maupun dengan metode tambak terutama dibagian muara/ hilir. Besarnya debit air Sungai Pemali juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui sejumlah bendung diantaranya Bendung Notog. Terdapat sebuah waduk di hulu Sungai Pemali yakni Waduk Penjalin. Waduk Penjalin memiliki luas genangan mencapai 1,25 km2 dan dapat menampung volume air hingga 9,5 juta m3. Waduk ini dibangun tahun 1930 oleh pemerintah kolonial Belanda bersamaan dengan Waduk Malahayu. Air waduk ini dipersiapkan untuk menyuplai irigasi Sungai Pemali bawah dan areal persawahan.


</doc>
<doc id="2058035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058035" title="Putri Ayuningtyas">
Putri Ayuningtyas

Putri Ayuningtyas () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi anchor dalam program berita Headline News.

Putri mengawali kariernya di MetroTV pada tahun 2008. Selama setahun ia hanya menjadi Reporter saja. Pada tahun 2009, Putri baru menjadi News Anchor di MetroTV. Putri pun sempat membawakan program Wide Shot pada tahun 2012 menggantikan Lucia Saharui yang sedang hamil. Bersama Sumi Yang dan Gilang Ayunda ia membawakan berita jurnalisme warga. Putri pun sering sekali membawakan program Metro Hari Ini, Top News, Metro Highlights, dan Metro This Week.

Pada 2015, ia pindah ke CNN Indonesia bersama rekannya Desi Anwar, Eva Julianti Yunizar, Frida Lidwina, Prabu Revolusi (sebelumnya dari RTV) dan Indra Maulana. Saat ini ia membawakan program CNN Indonesia Live dan CNN Indonesia News Report.

@PutriGrimaldy - Twitter



</doc>
<doc id="2058037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058037" title="Best Girls">
Best Girls

Best Girls adalah album kompilasi terbaik berbahasa Jepang kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Kara dan album terakhir bersama dengan mantan anggota, Nicole Jung dan Kang Jiyoung. Album ini dirilis pada tanggal 27 November 2013 dalam tiga edisi yang berbeda. French Kiss dirilis pada tanggal 27 November 2013, sebagai satu-satunya singel dari album ini. Album ini berisi 25 lagu yang terdiri dari Bahasa Jepang maupun Korean both Japanese and Korean, termasuk hit seperti Mister, Jet Coaster Love, dan Step.


</doc>
<doc id="2058042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058042" title="Potongan Hime">
Potongan Hime

Potongan Hime (姫カット "Hime Katto") (harfiah "potongan putri" dalam bahasa Jepang) adalah gaya rambut yang terdiri dari lurus, biasanya kunci samping pipi-panjang dan pinggiran frontal. Sisa rambut biasanya dipakai panjang dan diluruskan. Seperti namanya, gaya ini diperkirakan berasal, atau setidaknya menjadi umum, di pengadilan Imperial selama periode Heian dalam sejarah Jepang, ketika bangsawan wanita kadang-kadang akan tumbuh rambut mereka untuk seluruh hidup mereka.

Potongan hime tampaknya tanggal kembali ke "amasogi" sebahu gaya rambut periode Heian. Ketika seorang wanita berusia 20 tahun, rambut di sekitar telinganya dipotong dalam upacara yang disebut "binsogi". Kombinasi amasogi dan binsogi menghasilkan potongan hime.

Potongan Hime adalah pemeliharaan tinggi bagi mereka tanpa rambut lurus alami, dan membutuhkan sering touch-up pada kunci samping dan poni depan untuk mempertahankan bentuknya. meluruskan rambut kadang-kadang digunakan untuk membantu dengan masalah ini serta meluruskan rambut dan shampoo yang diformulasikan khusus untuk rambut lurus. Kelembaban juga disebut sebagai masalah dengan jenis rambut tertentu, seperti curling disebabkan oleh kelebihan kelembaban dapat mengubah bentuk rambut. Kadang ekstensi rambut dan tenun yang digunakan untuk sidelock untuk mencegah ini.

Gaya rambut yang sering terlihat di subkultur Gothic Lolita, terutama klasifikasi Elegant Gothic Lolita (EGL). Dalam komunitas EGL Home dianggap sebagai alternatif yang lebih elegan untuk gaya lain yang mungkin memerlukan sering keriting dan crimping yang secara permanen dapat merusak rambut.

Varian dari sidelock juga telah terlihat, seperti samping kunci lagi kadang-kadang menarik di depan telinga dan kurangnya pinggiran frontal dengan hanya sidelock ini. Sidelock juga kadang-kadang terlihat lebih pendek (seperti halnya dengan Ai Enma dari "Hell Girl", yang poni menutupi alis dan sidelock nya yang tingkat dipotong dengan mulut). Contoh lain adalah Vocaloid Megurine Luka di mana sidelock-nya tampak berlapis dari tingkat mulut ke bawah sampai ke leher. Rambut juga kadang-kadang dipakai pendek dalam varian pageboy, atau dipotong pendek di belakang seperti personifikasi Jepang di "". Gaya ini terkadang dipasangkan dengan odango, seperti yang dikenakan oleh karakter "Fushigi Yūgi" Miaka Yuki, atau dikenakan satu sisi, seperti karakter Miyu dari "Vampire Princess Miyu". Pada akhir 1970-an variasi gaya dikenakan oleh aktris Louise Lasser sebagai karakter gelar pada "Mary Hartman, Mary Hartman".


</doc>
<doc id="2058044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058044" title="Hubungan Israel dengan Thailand">
Hubungan Israel dengan Thailand

Hubungan Israel–Thailand merujuk kepada hubungan diplomatik dan kebudayaan antara Negara Israel dan Thailand. Kedua negara tersebut telah menjalin hubungan resmi sejak Juni 1954. Kedutaan besar Israel di Bangkok didirikan pada 1958. Sejak 1996, Thailand telah memiliki sebuah kedutaan besar di Tel Aviv.
Pada 2014, Thailand dan Israel merayakan peringatan ke-60 hubungan diplomatiknya.

Pada 28 Desember 1972, empat anggota komando kelompok teroris Palestina September Hitam menyerbu kedutaan besar Israel di Bangkok dan menyandera duta besar dan beberapa tamunya. Dua anggota pemerintahan Thai, Dawee Chullasapya dan Chatichai Choonhavan, yang pada waktu itu merupakan deputi menteri luar negeri dan menjadi perdana menteri pada 1988, bersama dengan duta besar Mesir untuk Thailand, Mustapha el Assawy, bernegosiasi untuk membebaskan para sandera. Perdana menteri Israel pada waktu itu Golda Meir memuji pemerintah Thai untuk diplomasi mereka yang membaut krisis berakhir tanpa pertumpahan darah.

Pada Januari 2004, Putri Maha Chakri Sirindhorn membuka kebun eksperimental agro-teknologi bersama Israel-Thai untuk irigasi tanaman bernilai tinggi di Universitas Khon Kaen. Terdapat pula Dewan Komersial Thai-Israel, Yayasan Persahabatan Thai-Israel serta komunitas kecil Israel yang tinggal di Thailand.
Pada 2012, dua negara tersebut menandatangani sebuah Perjanjian Perdagangan.
Duta besar Thai untuk Israel adalah Jukr Boon-Long.
Duta besar Israel untuk Thailand adalah Simon Roded.



</doc>
<doc id="2058047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058047" title="Ekor kuda">
Ekor kuda

Untuk membuat gaya rambut ekor kuda, beberapa, sebagian besar atau seluruh rambut di kepala ditarik jauh dari wajah, berkumpul dan diamankan di bagian belakang kepala dengan ikat rambut, klip, atau perangkat lain yang sejenis dan dibiarkan menggantung bebas itu titik. Ia mendapat namanya dari kemiripannya dengan ekor undocked dari kuda. Ekor kuda yang paling sering berkumpul di tengah belakang kepala, atau pangkal leher. Tergantung pada mode, mereka juga dapat dipakai di sisi kepala (yang kadang-kadang dianggap formal) yang dikenakan di atas satu telinga, atau di bagian paling atas dari kepala (yang memungkinkan rambut untuk jatuh ke belakang atau salah satu sisi kepala).

Jika rambut dibagi sehingga menggantung dalam dua bagian mereka disebut "ekor kuda", tandan, atau kuncir jika dibiarkan longgar, dan kuncir atau kepang jika dianyam. Tidak dikepang ekor kuda dikenakan atas setiap telinga kadang-kadang disebut telinga anjing.

Secara umum, jika seseorang memakai gaya rambut ini terlalu kencang maka akan mengalami "traction alopecia", atau bisa disebut rambut rontok. Terkadang hal tersebut juga mengakibatkan sakit kepala.

Perempuan (sebagai lawan gadis) sesuai dengan mode Eropa dari periode Georgia dan abad ke-20 jarang terlihat di luar kamar kerja dengan rambut mereka seperti gaya informal sebagai ekor kuda.

Hari ini, perempuan biasanya memakai rambut mereka di ekor kuda di informal dan pengaturan kantor atau ketika berolahraga; mereka cenderung untuk memilih gaya yang lebih rumit (seperti kepang dan aksesori yang melibatkan) untuk acara-acara resmi. Ini adalah pilihan yang praktis seperti menjaga rambut dari mata. Ini akan menjaga rambut dari leher juga. Ekor kuda ini juga populer dengan gadis-gadis usia sekolah, sebagian karena rambut mengalir sering dikaitkan dengan pemuda dan karena kesederhanaan; seorang gadis muda cenderung dapat diikat lagi rambutnya sendiri setelah kelas olahraga, misalnya. Sebuah ekor kuda juga bisa menjadi pernyataan fashion; kadang-kadang berarti sporty, lain kali ekor kuda rendah mengirim sinyal dari kepribadian chic.

Beberapa daftar contoh karakter di anime Jepang yang memakai gaya rambut ekor kuda seperti berikut ini:

Persamaan pertama status rambut dikembangkan oleh C. F. van Wyk pada tahun 1946.

Para ilmuwan di Inggris telah merumuskan model matematika yang memprediksi bentuk kuncir kuda yang diberikan panjang dan kelengkungan acak (atau kekeruhan) dari sampel rambut individu. Persamaan Bentuk Ekor kuda memberikan pemahaman tentang bagaimana ekor kuda membengkak oleh tekanan luar yang muncul dari interaksi antara komponen rambut.

Para peneliti mengembangkan teori kontinum umum untuk seikat rambut, memperlakukan setiap rambut sebagai filamen elastis dengan kelengkungan intrinsik acak. Dari sini mereka menciptakan persamaan diferensial untuk bentuk bundel yang berkaitan dengan elastisitas, gravitasi, dan gangguan orientasi dan mengekstraksi persamaan sederhana dari keadaan untuk menghubungkan tekanan pembengkakan ke kelengkungan acak yang terukur dari setiap helai rambut. Persamaan itu sendiri adalah orde keempat persamaan diferensial non linier.

Angka Rapunzel adalah rasio yang digunakan dalam persamaan ini untuk menghitung efek gravitasi pada rambut relatif terhadap panjangnya. Angka ini menentukan apakah ekor kuda terlihat seperti kipas atau apakah busurnya melengkung dan menjadi hampir vertikal di bagian bawah. Ekor kuda pendek dari rambut kenyal dengan angka Rapunzel rendah, penggemar keluar. Ekor kuda panjang dengan nomor Rapunzel yang tinggi, menggantung, karena tarikan gravitasi menguasai kelenturan.

Sekarang juga diketahui mengapa ekor kuda pelari mengayun ke samping. Gerakan naik dan turun terlalu tidak stabil: ekor kuda tidak bisa berayun ke depan dan ke belakang karena kepala pelari berada di jalan. Setiap sentakan kecil menyebabkan gerakan naik dan turun menjadi sisi ke samping bergoyang.

Penelitian tentang bentuk kuncir kuda telah memenangkan penulis the Ig Nobel for Physics pada tahun 2012.

Persamaan ekor kuda adalah

dimana

Dalam persamaan ini "l" adalah panjang di mana gravitasi menekuk rambut

di mana "g" adalah akselerasi karena gravitasi, "A" adalah modulus lentur dan "λ" adalah kerapatan rambut. "A" didefinisikan sebagai

"E" adalah konstan sama dengan 4 gigaPascal dan "d" adalah diameter rata-rata rambut.

"L" adalah panjang pergantian rambut di ekor kuda, "R" adalah ekor kuda radius, "s" adalah panjang busur dari penjepit pada ekor kuda, "P" adalah tekanan karena penjepit dan "ρ" adalah kerapatan rambut

di mana "N" adalah jumlah rambut di ekor kuda. "R" adalah turunan parsial dari "R" sehubungan dengan "s".

Angka Rapunzel (Ra) adalah rasionya

Nilai-nilai numerik yang digunakan dalam persamaan ini adalah kepadatan rata-rata rambut manusia (1,3 gram per kubik sentimeter), modulus lentur ( "A" ) dari 8 × 10 Meteran Newton, kepadatan massa linear rambut ( "λ" ) dari 65 mikrogram per sentimeter dan diameter utama rambut (rambut manusia berbentuk elips dalam penampang melintang) 79 ± 16 mikrometer. "N" diambil menjadi 100.000 - jumlah rata-rata rambut di kepala manusia. Konstanta "E" adalah nilon yang mirip dengan rambut di tikungannya dan memelintir modulus. Panjang "L" diambil menjadi 25 sentimeter. Nilai-nilai ini memberikan panjang di mana gravitasi menekuk rambut "l" = 5.

Para penulis menemukan secara empiris bahwa dengan mengabaikan urutan kedua dan keempat derivatif dari "R" sehubungan dengan "s" dalam persamaan yang diizinkan untuk solusi yang tepat untuk persamaan yang menghasilkan kecocokan yang sangat baik pada ekor kuda yang diamati.

Para penulis juga menemukan bahwa penyebaran ekor kuda di sekitar sumbu anteroposterior (depan-belakang) simetris dan membuat sudut ~17 derajat dengan sumbu ini. Sudut ini kira-kira konstan dalam semua panjang yang diuji.


</doc>
<doc id="2058054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058054" title="Kota Hualien">
Kota Hualien

Kota Hualien (;), adalah sebuah kota kabupaten dan ibu kota kabupaten dari Kabupaten Hualien, Taiwan. Kota ini terletak di pantai timur Taiwan menghadap Samudera Pasifik, dan mempunyai populasi sebanyak 106.368 penduduk.

Sejarah Kabupaten Hualien (花蓮縣志) mencatat bahwa kota ini disebut "Kiray" (; hiragana:きらい) sampai awal abad ke-20. Nama ini mengacu pada Sakiraya aborigin Taiwan dan permukiman mereka.

Setelah Taiwan berada di bawah pemerintahan Jepang pada tahun 1895, gubernur yang berkuasa berusaha untuk mengubah namanya karena "Kiray" diucapkan sama dengan kata dalam bahasa Jepang untuk . Nama itu akhirnya diubah menjadi . Setelah Perang Dunia II, Republik Tiongkok pimpinan Kuomintang masuk mempertahankan ejaan Kanji tapi mempersingkat namanya menjadi "Karen" . Melalui romanisasi bahasa Tionghoa, " Hualien " adalah nama kota yang resmi dan telah dipertahankan sejak transisi Taiwan ke demokrasi pluralistik pada tahun 1990-an.


</doc>
<doc id="2058057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058057" title="USS Bataan (CVL-29)">
USS Bataan (CVL-29)

USS "Bataan" (CVL-29/AVT-4), yang aslinya direncanakan untuk dinamai sebagai USS "Buffalo" (CL-99) dan juga diklasifikasikan sebagai CV-29, adalah sebuah kapal penjelajah ringan 11,000 ton yang dipakai oleh Angkatan Laut Amerika Serikat pada Perang Dunia II.

Kapal yang kemudian menjadi kapal induk ringan "Bataan" tersebut awalnya direncanakan sebagai "Buffalo" (CL-99).

"Bataan" meraih enam bintang pertempuran untuk pelayanan Perang Dunia II-nya dan tujuh bintang pertempuran untuk pelayanan Perang Korea-nya.



</doc>
<doc id="2058062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058062" title="Kara Best 2007–2010">
Kara Best 2007–2010

KARA Best 2007-2010 adalah album kompilasi terbaik berbahasa Jepang pertama dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Kara. Album ini dirilis pada tanggal 29 September 2010 di Jepang dalam 2 edisi: CD+DVD dan CD only.


</doc>
<doc id="2058066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058066" title="And &amp; End">
And &amp; End

And & End (ditulis sebagai AND&END) adalah album mini keenam dari grup vokal wanita asal Korea Selatan T-ara, yang dirilis pada tanggal 11 September 2014 oleh Core Contents Media.


</doc>
<doc id="2058067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058067" title="USS Essex (CV-9)">
USS Essex (CV-9)

USS "Essex" (CV/CVA/CVS-9) adalah sebuah kapal induk dan kapal utama dari 24 kapal yang dibangun untuk Angkatan Laut Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Kapal tersebut merupakan kapal Angkatan Laut AS keempat yang menyandang nama tersebut, Mulai berlayar pada Desember 1942, "Essex" terlibat dalam beberapa kampanye di Operasi Teater Pasifik, meraih Presidential Unit Citation dan 13 bintang tempur. Diberhentikan tak lama setelah akhir perang, kapal tersebut dimodernisasi dan kembali berlayar pada awal 1950an sebagai kapal induk penyerang (CVA), dan kemudian menjadi kapal induk antisubmarinir (CVS). Pada karier keduanya, kapal tersebut utamanya bertugas di Atlantik, memainkan perang dalam Krisis Misil Kuba. Kapal tersebut juga terlibat dalam Perang Korea, meraih empat bintang tempur dan Navy Unit Commendation.

Kapal tersebut diberhentikan dari tugas pada 1969 dan dijual untuk dibongkar pada 1975.




</doc>
<doc id="2058073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058073" title="Season of Glass (album mini)">
Season of Glass (album mini)

Season of Glass adalah album mini debut dan pertama dari grup vokal wanita asal Korea Selatan GFriend. Album ini dirilis pada tanggal 15 Januari 2015, dengan singel utama "Glass Bead" digunakan untuk mempromosikan album mini ini.


</doc>
<doc id="2058077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058077" title="Flower Bud (album mini)">
Flower Bud (album mini)

Flower Bud adalah album mini kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan GFriend. Album ini dirilis pada tanggal 23 Juli 2015, dengan singel utama "Me Gustas Tú" digunakan untuk mempromosikan album ini.


</doc>
<doc id="2058078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058078" title="USS Belleau Wood (CVL-24)">
USS Belleau Wood (CVL-24)

USS "Belleau Wood adalah sebuah kapal induk ringan Angkatan Laut Amerika Serikat yang aktif pada Perang Dunia II di Teater Pasifik, dari tahun 1943 sampai 1945. Kapal tersebut juga bertugas pada Perang Indochina Pertama di bawah pelayanan temporer Angkatan Laut Prancis dengan nama Bois Belleau".

Awalnya ditetapkan sebagai kapal penjelajah ringan kelas Cleveland New Haven (CL-76), Kapal ini selesai dibangun sebagai kapal induk. Direklasifikasi dengan kode CV-24 pada 16 Februari 1942 dan berganti nama menjadi Belleau Wood pada tanggal 31 Maret 1942 untuk menghormati Pertempuran Belleau Wood dalam Perang Dunia I, Ia diluncurkan pada 6 Desember tahun 1942 oleh New York Shipbuilding Corporation, Camden, New Jersey; disponsori oleh Ibu Thomas Holcomb, istri Komandan Korps Marinir; dan ditugaskan pada tanggal 31 Maret tahun 1943, dengan kapten kapal Kapten A. M. Pride. Selama perang, dia telah direklasifikasi CVL-24 pada 15 Juli 1943.





</doc>
<doc id="2058080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058080" title="Snowflake (album mini)">
Snowflake (album mini)

Snowflake adalah album mini ketiga dari grup vokal wanita asal Korea Selatan GFriend. Album ini dirilis pada tanggal 25 Januari 2016, dengan singel utama "Rough" digunakan untuk mempromosikan album mini ini.


</doc>
<doc id="2058083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058083" title="Holler (album mini)">
Holler (album mini)

Holler adalah album mini kedua dari grup vokal wanita, Girls' Generation-TTS. Album ini dirilis secara digital pada tanggal 16 September 2014, dan secara fisik pada tanggal 18 September 2014, oleh S. M. Entertainment.


</doc>
<doc id="2058084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058084" title="Dear Santa (album mini)">
Dear Santa (album mini)

Dear Santa adalah album mini ketiga dari grup vokal wanita asal Korea Selatan, Girls' Generation-TTS. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 4 Desember 2015 oleh S.M. Entertainment.



</doc>
<doc id="2058087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058087" title="USS Bunker Hill (CV-17)">
USS Bunker Hill (CV-17)

USS "Bunker Hill" (CV/CVA/CVS-17, AVT-9) adalah salah satu 24 yang dibangun pada Perang Dunia II untuk Angkatan Laut Amerika Serikat. Kapal tersebut merupakan kapal Angkatan Laut Amerika Serikat kedua yang menyandang nama tersebut, mengambil nama dari Pertempuran Bunker Hill. "Bunker Hill" mulai berlayar pada Mei 1943, dan bertugas dalam beberapa kampanye saat Perang Pasifik, meraih sebelas bintang tempur dan Presidential Unit Citation. Kapal tersebut rusak pada pada 11 Mei 1945 tak lama setelah jam 10:00 pagi terkena serangan kamikaze Jepang.




</doc>
<doc id="2058111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058111" title="Ezad Lazim">
Ezad Lazim

Mohd Rohaizad Mohd Lazim () atau lebih dikenal sebagai Ezad Lazim adalah seorang penyanyi dan aktor Malaysia. Ia merupakan mantan vokalis grup musik Exists dari tahun 1995-2007.




</doc>
<doc id="2058116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058116" title="Pretty Girl Special Edition">
Pretty Girl Special Edition

Pretty Girl Special Edition, juga dikenal sebagai Honey, adalah album kemas ulang dari album mini kedua grup vokal wanita asal Korea Selatan Kara "Pretty Girl" (2008). Album ini dirilis secara digital pada tanggal 12 Februari 2009, dengan rilis fisik pada tanggal 18 Februari 2009. 


</doc>
<doc id="2058119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058119" title="Joko Sutopo">
Joko Sutopo

Joko Sutopo (dikenal dengan nama Jekek; ) adalah bupati Wonogiri yang menjabat pada periode 2016-2021. Ia dan pasangannya Edi Santoso berhasil memenangkan pilkada Wonogiri 2015 dengan perolehan suara 53,79%.,Mas Jekek sebagai pribadi yang bersahaja,dengan tegline Sesarengan Mbangun Wonogiri, dengan Panca Program telah berhasil merubah kabupaten wonogiri,adapun Panca Program Bupati Wonogiri 5 Skala Prioritas Pembangunan

Panca Program Bupati Wonogiri yang diusung pemerintahan era Bupati Wonogiri Joko Sutopo dan Wakil Bupati Wonogiri Edy Santosa memberikan skala prioritas bidang pembangunan yang benar – benar menyentuh sendi perekonomian dan kehidupan sosial masyarakat.

Untuk mensukseskan Panca Program Bupati Wonogiri telah didukung dengan alokasi anggaran yang memadai dengan tetap memberikan perhatian pada bidang lainnya. Pada tahun 2016, Panca Program Bupati Wonogiri telah memberikan satu perubahan mendasar yang dirasakan manfaatnya oleh masyarakat.

Jalan yang dahulu belum pernah tersentuh kehadiran pemerintah, terutama wilayah pinggiran di Kecamatan Kismantoro dan wilayah lainnya, saat ini dalam kondisi mulus sehingga masyarakat lancar melakukan mobilitas keseharian.

Disisi lain, keberadaan pupuk yang dahulu sering menghilang saat dibutuhkan, sekarang pasokan ke petani lancar. Kondisi pasar tradisional yang dahulu semrawut tak tertata, kondisi terkini lebih rapi, bersih, tertib tertata. Pedagang Kaki Lima dapat melakukan aktivitas ekonominya tanpa mengganggu fasilitas publik.

Dalam bidang pendidikan, program pendidikan gratis telah mencapai tahap kajian oleh Organisai Perangkat Daerah terkait. Sedangkan program bantuan pendidikan terutama mahasiswa berprestasi dari keluarga kurang mampu, akan memberikan rasa keadilan bagi masyarakat agar memiliki kesempatan yang sama dalam memperoleh pendidikan tinggi.

Untuk bidang kesehatan, fasilitas layanan kesehatan terus dibenahi agar memenuhi standar pelayanan. Peningkatan fasilitas ini, sedikit demi sedikit diikuti dengan peningkatan kualitas pelayanan kesehatan kepada masyarakat.

Dalam APBD Kabupaten Wonogiri tahun 2017, Panca Program Bupati Wonogiri dan prioritas daerah lainnya telah dialokasikan anggaran sebesar Rp. 365.902.526.746,-. Anggaran ini telah dibagi ke dalam prioritas program yaitu Pembangunan Infrastruktur Jalan dan Jembatan senilai Rp. 256.294.214.096,-. Program ini terdiri dari kegiatan pembangunan atau peningkatan jalan dan jembatan se-Kabupaten Wonogiri, pembangunan Jalan Lingkar Kota (JLK), pembangunan saluran drainase, pemeliharaan berkala jalan, dan pemeliharaan jaringan irigasi.

Prioritas kedua adalah program pemberdayaan pasar tradisional dengan alokasi anggaran Rp. 54.104.000.000,-. Program ini memberikan target utama yaitu Pembangunan Pasar Tradisional Baturetno.

Tahapan penting terkait pembangunan pasar tradisonal adalah relokasi ke pasar darurat, telah berjalan dengan tertib, lancar, dalam suasana semua pedagang dengan sukarela bersinergi dengan pemerintah mewujudkan pembangunan pasar Baturetno.

Kondisi saat ini, lokasi pasar lama sudah siap untuk dilakukan pembangunan. Selain pembangunan pasar, dalam pemberdayaan ekonomi kerakyatan ini diwujudkan melalui kegiatan pemeliharaan sarana dan prasarana pasar tradisional.

Prioritas ketiga yaitu pendidikan dasar gratis dan pemberian beasiswa bagi keluarga kurang mampu. Program ini mendapatkan alokasi anggaran senilai Rp. 18.628.325.000,-. Untuk mewujudkan pendidikan dasar gratis telah dimulai dengan satu kajian secara intensif mengenai besar anggaran, manajemen penyelenggaraan pendidikan gratis, teknis pelaksanaan hingga dampak dari program ini yang dikaitkan dengan kualitas mutu pendidikan.

Target penyelenggaraan pendidikan dasar gratis akan dimulai tahun 2018. Sedangkan pemberian beasiswa bagi mahasiswa dari keluarga kurang mampu telah dinaikkan menjadi Rp. 2.500.000.000,-. Kenaikan ini akan menambah kuota mahasiswa yang bisa terbantu beban biaya pendidikannya.

Dalam bidang kesehatan melalui program pembangunan sarana dan prasarana kesehatan telah dialokasikan anggaran sebesar Rp. 12.731.022.000,-. Kegiatan dalam bidang kesehatan diantaranya adalah peningkatan sarana dan prasarana Rumah Sakit Umum Daerah dr. Soediran Mangun Sumarso, pembangunan puskesmas pembantu, jaminan persalinan, peningkatan pelayanan kesehatan tingkat dasar dan kefarmasian.

Semua pembangunan fisik sarana dan prasarana kesehatan tidak akan bermanfaat jika tidak diikuti perubahan mindset segenap aparatur SDM kesehatan. Oleh karena itu, hal paling mendasar dalam pelayanan kesehatan tentunya peningkatan kualitas SDM aparatur kesehatan dalam melaksanakan tugas dan tanggungjawabnya pada pelayanan publik bidang kesehatan.

Panca Program terakhir adalah program peningkatan kesejahteraan petani dengan alokasi anggaran Rp. 5.399.365.650,-. Program keberpihakan Pemerintah Kabupaten Wonogiri pada petani ini diwujudkan dalam kegiatan antara lain pengembangan mekanisme pertanian, pembentukan satuan tugas pengawasan pupuk, pengembangan desa mandiri benih, pengembangan sentra tanaman buah, pengembangan sarana dan prasarana balai benih, dan peningkatan pengetahuan petani tentang manajemen pasca panen.

Kebijakan yang ditempuh pemerintah dalam bidang pertanian diharapkan mampu mengangkat produktivitas petani yang muara akhirnya adalah peningkatan kesejahteraan.

Selain 5 (lima) skala prioritas program dalam Panca Program, masih ada perhatian Bupati Wonogiri Joko Sutopo pada bidang lain, yaitu penataan keindahan kota Wonogiri. Sebagai kota pinggiran, Wonogiri memiliki permasalahan kompleks untuk dikembangkan.

Lanscape kota bergelombang, keterbatasan lahan, dan padatnya bangunan menjadikan tantangan tersendiri untuk merubah tata kota. Dibawah kepemimpinan Bupati Wonogiri Joko Sutopo dan Wakil Bupati Wonogiri Edy Santosa telah berhasil merubah wajah kota dengan revitalisasi alun-alun Giri Krida Bakti Wonogiri menjadi lebih megah, rapi dan indah. Perubahan alun-alun Wonogiri mendapat tanggapan positif masyarakat dengan memanfaatkan sebagai ruang publik untuk beraktivitas bersama keluarga terutama pada sore dan hari libur.

Penataan wajah kota Wonogiri akan terus dilanjutkan dengan merevitalisasi sudut-sudut taman kota yang selama ini tidak berubah selama puluhan tahun. Untuk mewujudkan program ini telah dialokasikan anggaran senilai Rp. 1.400.000.000,-.

Pengembangan destinasi wisata merupakan prioritas daerah lain sebagai sarana mengangkat Pendapatan Asli Daerah (PAD) Kabupaten Wonogiri. Didukung anggaran sebesar Rp. 4.000.000.000,- untuk kegiatan antara lain pembangunan penataan pedagang di Obyek Wisata Sendang Asri Wonogiri, promosi pariwisata, serta program destinasi wisata lainnya.

Obyek wisata Waduk Sendang Asri Gajah Mungkur Wonogiri masih menjadi tumpuan dalam menggejot PAD, sehingga pembenahan terkait manajemen pariwisata akan terus dilakukan sehingga para wisatawan yang berkunjung semakin nyaman dan tak segan datang kembali untuk berlibur.

Bidang prioritas daerah lainnya yang terakhir adalah program penyediaan air bersih bagi masyarakat. Permasalahan air bersih merupakan satu masalah klasik yang tidak kunjung mendapat solusi permanen. Program yang selama ini dijalankan hanya bersifat sementara tanpa mencari solusi permanen mengatasi ketersediaan air bersih.

Dengan digelontor anggaran Rp. 13.345.600.000,- diharapkan dapat mengurai sedikit demi sedikit masalah air bersih di Kabupaten Wonogiri. program ini diwujudkan kedalam kegiatan antara lain pemeliharaan dan rehabilitasi embung, peningkatan sarana dan prasana air bersih, dan pembangunan Sanitasi Lingkungan Berbasis Masyarakat.

Kebijakan terkait penyediaan air bersih nantinya akan berbasis teknologi bukan berbasis tangki yang hanya bersifat esidental. Penerapan teknologi ini akan mampu menggali sumber dan potensi air yang bisa dijadikan solusi permanen ketersediaan air bersih di Kabupaten Wonogiri.

Itulah gambaran kebijakan Panca Program Bupati Wonogiri sebagai langkah nyata dalam mewujudkan visi MemBangun Wonogiri yang SUKSES, Beriman, Berbudaya, Berkeadilan, Berdaya Saing dan Demokratis. Semoga.


</doc>
<doc id="2058126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058126" title="Lupin (album)">
Lupin (album)

Lupin (Hangul: ) adalah album mini ketiga dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Kara. Konsep dan ilustrasi album ini didasarkan pada "gentleman thief" fiksi karya penulis Prancis Maurice Leblanc, Arsène Lupin.


</doc>
<doc id="2058127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058127" title="Kali Logawa">
Kali Logawa

Kali Logawa atau Sungai Logawa merupakan sebuah sungai di Jawa Tengah dan merupakan salah satu anak sungai Kali Serayu. Sungai Logawa berhulu di barat Gunung Slamet tepatnya di Desa Baseh, Kecamatan Kedungbanteng, Kabupaten Banyumas. Sungai Logawa berasal dari dua pertemuan air terjun yaitu Gomblang Wetan dan Gomblang Kulon. Sungai Logawa memiliki panjang sekira 25 Km. Sungai ini mengalir dari utara ke selatan melewati Kecamatan Cilongok, Kecamatan Kedungbanteng, Kecamatan Karanglewas, Kecamatan Purwokerto Barat dan Kecamatan Patikraja di Kabupaten Banyumas. Sungai Logawa berada di daerah aliran sungai (DAS) Serayu dengan sub DAS Logawa sendiri seluas 29,541.24 Ha. Anak sungai yang mengalir ke Sungai Logawa antara lain:


Penduduk di sepanjang Sungai Logawa memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Besarnya debit air Sungai Logawa juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui sejumlah bendung seperti Bendung Kediri di Desa Kediri, Kecamatan Karanglewas, Kabupaten Banyumas. Selain itu juga terdapat Bendung Kranji yang berada di alur anak sungainya, yakni Sungai Banjaran. Sungai Logawa juga digunakan untuk nama kereta api yakni KA Logawa.


</doc>
<doc id="2058131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058131" title="Zelos (singel)">
Zelos (singel)

Zelos adalah album singel kelima dari boy band asal Korea Selatan VIXX. Album ini dirilis pada tanggal 19 April 2016 di bawah label Jellyfish Entertainment. Lagu "Dynamite" () digunakan untuk mempromosikan album ini.



</doc>
<doc id="2058132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058132" title="Niken Widiastuti">
Niken Widiastuti

Rosarita Niken Widiastuti, atau lebih dikenal Niken Widiastuti adalah mantan Direktur Utama Lembaga Penyiaran Publik Radio Republik Indonesia 2010-2015 dan merupakan Direktur Jenderal Informasi dan Komunikasi Publik, Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia mulai 14 Maret 2016. Dalam sejarah RRI, Niken tercatat sebagai perempuan pertama yang menjadi Direktur Utama

Niken lahir di Yogyakarta, 30 Oktober 1960 dan beragama Katolik. Beliau menikah dengan Ir. WYR. Priyo Sembodo dan memiliki tiga orang anak. Niken merupakan alumni S1 dan S2 Fisipol Universitas Gajah Mada.

Sebelum terjun ke dunia penyiaran atau broadcasting, Niken pernah bercita-cita ingin menjadi seorang guru dan dosen karena terinspirasi dari salah seorang pejuang hak-hak perempuan di Indonesia yaitu Raden Ajeng Kartini. Untuk itu, pada saat menempuh bangku Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama (SLTP) di kota Rembang, Jawa Tengah yang merupakan kota R.A Kartini, beliau sering berkunjung ke rumah Bupati Rembang untuk melihat-lihat peninggalan R.A Kartini. Kebetulan, putri Bupati Rembang saat itu merupakan teman sekelas beliau, sehingga dia dapat melihat-lihat semua peninggalan R.A Kartini, mulai dari ruang kerja, surat-surat yang ditulisnya, serta buku-buku yang masih tertata rapi persis seperti semula di rumah tersebut

Saat menjadi mahasiswi, Niken juga pernah menjadi anak band yang selalu tampil setiap bulan di Televisi Republik Indonesia (TVRI). Selain itu Niken ingin sekali menjadi penyiar setelah memenangkan karya ilmiah dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Gadjah Mada (UGM)dan diwawancarai oleh seorang Reporter dari media Universitaria RRI Yogyakarta.

Niken memulai karier sebagai penyiar, penulis naskah, pengarah acara, presentaer, dan produser di RRI Yogyakarta, serta menjadi peneliti khususnya penelitian yang berkaitan dengan media dan Broadcasting. Niken pernah menjadi Kepala Program Siaran, Kepala LPP-RRI Cirebon. Niken mewakili LPP RRI didalam penyusunan Draf Rancangan Undang-Undang Penyiaran tahun 2002 dan menjadi Ketua Tim Penyusunan Peraturan pemerintah nomor 11, 12 dan 13 tahun 2005 mengenai Penyelenggaraan Penyiaran, RRI, dan TVRI. Berkat prestasinya, Niken kemudian mendapatkan kenaikan pangkat istimewa menjadi Direktur Program dan Produksi LPP-RRI (2005-2009), dan Direktur Administrasi dan Keuangan (Mei 2009-Oktober 2010).

Dewan Pengawas LPP RRI dalam rapat pleno, Selasa 12 Oktober 2010 memutuskan sejumlah nama anggota Dewan Direksi LPP RRI masa jabatan 2010-2015. Rosarita Niken Widiastuti terpilih menjabat Direktur Utama Lembaga Penyiaran Publik Radio Republik Indonesia (LPP RRI) periode 2010-2015. Niken menggantikan Parni Hadi yang habis masa jabatannya. "Setelah melalui berbagai penyaringan administrasi serta uji kelayakan dan kepatutan maka diputuskan Niken Widiastuti menjadi dirut yang baru menggantikan Parni Hadi," kata anggota Dewan Pengawas LPP RRI, Ida Bagus Alit Wiratmaja, di Jakarta, Rabu (13/10). Niken melewati 74 orang yang diseleksi oleh Dewan Pengawas LPP RRI.

Sejak terpilih sebagai Direktur Utama LPP RRI untuk periode 2010-2015, banyak program kerja yang harus dituntaskan Niken Widyastuti dalam meningkatkan kesejahteraan perempuan Indonesia melalui alat penyiaran negara yaitu LPP RRI. Perempuan yang mencetuskan gagasan "Super Team" itu mengatakan bahwa LPP RRI mempunyai peran penting untuk terus-menerus memberdayakan masyarakat melalui berbagai program siaran pemberdayaan masyarakat, khususnya pemberdayaan bagi perempuan, seperti mengajak pemerintah daerah dan Lembaga Swadaya Masyarakat, serta organisasi perempuan untuk sama-sama membangun desa melalui ekonomi kerakyatan.

Niken ikut merintis siaran Studio Produksi di perbatasan dan mendirikan perwakilan RRI Luar Negeri. Beliau menggunakan istilah RRI sebagai "Sabuk Pengaman Informasi" yaitu bekerjasama sinergis dengan TVRI dan Kantor Berita Antara dalam menjaga keutuhan kedaulatan negara melalui kerjasama pemberitaan didaerah perbatasan. Salah satu contohnya yaitu di Entikong (Kalimantan Barat), Tahuna (Kepulauan Sangihe), Sebatik (Kalimantan) . RRI juga mendirikan kantor perwakilan di berbagai negara, Hongkong salah satu contohnya yaitu untuk komunikasi dengan Tenaga Kerja Indonesia. RRI membantu mediasi TKI dengan perusahaan, keluarga ditanah air. Hal ini penting karena radio di perbatasan bukan hanya sekadar media massa, tetapi juga sarana komunikasi personal. Hal ini penting untuk menanamkan ke-Indonesiaan dibandingkan negara tetangga seperti Malaysia dan Filipina yang juga dapat menjangkau mereka dari sisi ekonomi dan politik.

Pada tahun 2014 menjelang pengumuman Kabinet Kerja 2014-2019, Niken disebut-sebut menjadi Calon kuat Menteri Komunikasi dan Informatika bersamaan dengan Rudiantara (Komisaris PT Indosat), Maruarar Sirait (Politisi PDIP), Gatot S Dewabroto (Deputi Harmonisasi dan Komunikasi Kemenpora, Mantan Humas Kominfo), Onno W. Purbo (Akademisi dan Praktisi Teknologi Informasi), dan Richardus Eko Indrajit (Ketua APTIKOM). Pada akhirnya Rudiantara yang dipilih oleh Presiden Jokowi.

Pada tahun 2016, R Niken Widiastuti dilantik oleh Menteri Komunikasi dan Informatika Rudiantara sebagai Direktur Jenderal IKP (Informasi dan Komunikasi Publik) Kementerian Komunikasi dan Informatika di Jakarta, Senin sore. Niken telah melalui seleksi yang dilakukan panitia seleksi & Tim Penilai Akhir untuk menjadi Dirjen IKP bersama Gatot S. Dewabroto dari Kementerian Pemuda dan Olahraga dan Maruhum Batubara dari Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan.

Niken sendiri siap menerima tantangan dari Menteri Rudiantara yang mengharapakan terobosan-terobosan dari pejabat yang baru dilantik. Menurut dia, terobosan yang harus dilakukan adalah penguatan tim humas pemerintah, kemudian membangun komunitas yang ada di Indonesia. "Pada waktu yang lalu kita memiliki kelompok pendengar, ke depan kita akan membentuk kelompok, baik di tingkat desa, maupun kota yang disesuaikan dengan masyarakat yang kini telah berkomunikiasi melalui media internet, daring dan lainnya," kata Niken.

Menurut dia, semua kementerian dan pemerintah harus siap memberikan klarifikasi jika terjadi simpang siur informasi. "Banyak hal yang berkaitan dengan pemerintah kurang ditanggapi, sehingga informasi yang beredar di masyarakat begitu tidak terkontrol," kata mantan Direktur Utama RRI tersebut. Dia juga mengharapkan media publik seperti TVRI, RRI juga Antara dapat sejalan dengan Nawa Cita sesuai visi dan misi Presiden Joko Widodo.
"Harapan saya tentunya media publik TVRI, RRI, Antara terus dapat memenuhi kebutuhan masyarakat untuk mendapatkan informasi dan menyampaikan aspirasi, melalui Kemkominfo inilah kami harapkan bisa menjembatani hak masyarakat terhadap pemerintah," kata dia. Dia juga berharap media publik terus dapat meningkatkan kualitas dan kuantitasnya, serta terobosan-terobosan untuk menyuarakan kebijakan Presiden yaitu membangun dari perbatasan.
Pada 31 Januari 2019, bertepatan dengan acara Kominfo Next yang bertempat di Hall Basket Senayan, Komplek Gelora Bung Karno, Jakarta Pusat, Niken Widiastuti dilantik menjadi Sekretaris Jenderal (Sekjen) Kementerian Komunikasi dan Informatika menggantikan Sekjen sebelumnya, Dra. Farida Dwi Cahyarini, MM yang pensiun pada akhir tahun 2018 lalu. Tentu rekam jejaknya sebagai Direktur Utama RRI dan Direktur Jenderal IKP merupakan hal yang membuat beliau dipilih Presiden sebagai Sekretaris Jenderal Kemkominfo.

Sebagai Sekjen baru Kemenkominfo, Niken mendapat tantangan dari Chief R.A (Menteri Komunikasi dan Informatika, Pak Rudiantara) untuk meningkatkan kapasitas dan kapabilitas serta kerjasama yang terintegrasi antara satu bagian dan bagian lainnya dalam ekosistem Kominfo sebagai Humas Pemerintah. Hal ini dimaksudkan agar hak-hak rakyat Indonesia untuk mendapatkan Informasi di era keterbukaan informasi ini bisa terpenuhi.

Salah satu langkah awal yang dilakukan oleh Niken adalah meningkatkan kapasitas internet baik itu dalam Kemenkominfo sendiri, dan kemudian bagi masyarakat luas di berbagai daerah dengan bekerjasama dengan provider-provider unggulan demi peningkatan laju lalu lintas Internet di Indonesia. Niken juga berharap dan berjuang agar setiap kegiatan, program Kominfo, menurut Niken bisa membawa dampak, "outcome," dan "benefit" bagi masyarakat baik itu dalam bidang infrastruktur, informasi, komunikasi, pelayanan, karya, dan lain sebagainya. Dalam hubungan dengan regulasi, Niken bersama Biro Hukum Kemenkominfo berencana membuat semacam pengefektifan dan pengefisiensian regulasi dalam Kemkominfo agar masyarakat yang membutuhkan pelayanan tidak dipersulit oleh regulasi-regulasi lama yang terlalu “kaku”. “Kalau sesuatu bisa dipermudah, mengapa harus dipersulit.” Kata Niken kepada Tim Kominfo Tok-Tok saat diwawancarai di ruangan Sekretaris Jenderal.

Pada akhirnya, Niken juga tengah merancang strategi-strategi inovatif dalam menghadapi tantangan industri 4.0 yang sarat akan kemampuan "artificial intelligence." Salah satunya adalah dengan mengadakan program beasiswa bagi anak muda Indonesia dalam bidang IT dan beberapa bidang lainnya. Niken berharap agar generasi muda memanfaatkan kesempatan ini untuk membuktikan dirinya sebagai generasi penerus bangsa di tengah alam kemodernan zaman.




</doc>
<doc id="2058136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058136" title="Depend On Me (album)">
Depend On Me (album)

Depend On Me adalah album studio berbahasa Jepang boy band asal Korea Selatan VIXX. Album ini dirilis pada tanggal 27 Januari 2016 di bawah label Jellyfish Entertainment dan CJ Victor Entertainment. Album ini terdiri dari singel "Depend On Me" dan singel berbahasa Jepang yang sebelumnya telah dirilis "Error" dan "Can't Say".



</doc>
<doc id="2058137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058137" title="Bahasa Masbatenyo">
Bahasa Masbatenyo

Bahasa Masbateño ("dibaca Masbatenyo") atau Minasbate adalah bahasa Bikol-Visayas yang diucapkan oleh lebih dari 600.000 orang, terutama di provinsi Masbate di Filipina. Bahasa ini berkerabat dekat dengan Bahasa Hiligaynon / Ilonggo, Capiznon, Cebuano dan Winaray, keempat bahasa itu diucapkan di Visayas. Bahasa ini dianggap sebagai bahasa Binakol, yang berarti bahasa perantara antara bahasa-bahasa Visayas dengan Bikolano.


</doc>
<doc id="2058142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058142" title="Y.BIRD from Jellyfish Island With Seo In Guk">
Y.BIRD from Jellyfish Island With Seo In Guk

"Y.BIRD from Jellyfish Island With Seo In Guk" adalah singel digital kedelapan dari penyanyi asal Korea Selatan, Seo In-guk. Singel ini dirilis pada tanggal 4 Februari 2013, terdiri dari lagu "I Can't Live Because of You" featuring Verbal Jint. "I Can't Live Because of You" menduduki puncak berbagai tangga lagu secara daring pada saat dirilis termasuk Bugs, Cyworld dan Soribada.



</doc>
<doc id="2058150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058150" title="Kali Tajum">
Kali Tajum

Kali Tajum atau Sungai Tajum adalah sebuah sungai yang berada di Provinsi Jawa Tengah dan merupakan anak sungai Kali Serayu. Sungai Tajum berhulu di Perbukitan Bulakamba tepatnya di Desa Samudra, Kecamatan Pekuncen, Kabupaten Banyumas dan bermuara ke Kali Serayu. Selain itu juga dari barat Gunung Slamet, serta dari Perbukitan Wangon-Lumbir. Terdapat Waduk Penjalin di ujung Sungai Tajum yang menjadi batas daerah aliran sungai (DAS) Serayu dengan DAS Pemali serta batas Kabupaten Banyumas dengan Kabupaten Brebes. Sungai Tajum mengalir sepanjang lebih dari 65 Km melewati Kecamatan Pekuncen, Kecamatan Gumelar, Kecamatan Ajibarang, Kecamatan Wangon, Kecamatan Purwojati, Kecamatan Jatilawang dan Keavamatan Rawalo. Sungai Tajum berada di daerah aliran sungai DAS Serayu. Anak sungai Kali Tajum yang cukup besar diantaranya:


Penduduk di sepanjang Sungai Tajum memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Besarnya debit air Sungai Tajum juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui sejumlah bendung seperti Bendung Tajum. Bendung Tajum yang berada di Desa Tipar Kidul, Kecamatan Ajibarang merupakan bendungan tertua era orde baru dan diresmikan oleh Presinden RI kala itu, Soeharto. Aliran Sungai Tajum di Desa Desa Tipar Kidul, Kecamatan Ajibarang juga menyimpan pesona alam berupa perbukitan dengan hutan pinus di kanan kiri sungai sehingga sangat potensial dikembangkan sebagai objek wisata (Obwis) alam. Sebagai salah satu sungai terbesar di DAS Serayu, aliran Sungai Tajum tergolong berair jernih dalam dan tenang, ditambah pemandangan alam di sebelah kanan kiri sungai yang sangat indah.


</doc>
<doc id="2058157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058157" title="Bandar Udara Rijeka">
Bandar Udara Rijeka

Rijeka Airport (Kroasia: "Zračna luka Rijeka") adalah bandar udara internasional yang melayani Rijeka, Kroasia. Bandar udara ini berlokasi di dekat Omišalj di pulau Krk, 17 km dari stasiun kereta Rijeka.



</doc>
<doc id="2058159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058159" title="Bandar Udara Zadar">
Bandar Udara Zadar

Zadar Airport adalah bandar udara internasional yang melayani Zadar, Kroasia. Bandar udara ini berlokasi di Zemunik Donji 8 km dari pusat Zadar.



</doc>
<doc id="2058163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058163" title="Bandar Udara Pula">
Bandar Udara Pula

Bandar Udara Pula adalah bandar udara internasional yang melayani Pula, Kroasia, dan berlokasi 6 km dari pusat kota. Bandar udara ini melayani 359,426 penumpang pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="2058168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058168" title="Erin Cahill">
Erin Cahill

Erin Jessica Cahill() adalah Seorang aktris dan Pengisi Suara asal dari Amerika Serikat. dia dikenal dengan peran-perannya Sebagai: "Jen Scotts / Pink Time Force Ranger" dalam serial , Heather Mosby dalam serial How I Met Your Mother dan Kendra Burke dalam serial Saving Grace. dia mulai berkarier pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="2058170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058170" title="Terramodel">
Terramodel

Terramodel
(Trimble Navigation, 2001) menyebutkan Terramodel adalah sebuah software pemodelan yang memungkinkan para insinyur, surveyor, kontraktor, dan photogrametris untuk menghasilkan survei yang lengkap dan gambar desain.
Keunggulan menggunakan Terramodel, yaitu :

1. Impor data survei langsung ke file pekerjaan dan mengurangi catatan lapangan.
2. Menghasilkan rencana lokasi untuk aplikasi komersial industri perumahan, dan.
3. Melakukan contouring dan fungsi penilaian situs lainnya.
4. Desain drainase, badai dan sistem pembuangan air limbah.
5. Desain jalan raya mulai dari jalan-jalan perumahan sederhana untuk thoroughfares multi-jalur.
6. Menyiapkan rencana set lengkap.
7. Ekspor data untuk tata letak konstruksi.
8. Melakukan kajian hidrologi dan menghasilkan laporan siap submittal lengkap.

Software Terramodel dapat digunakan untuk berbagai kegiatan sebagai berikut:
1. Survei
Perangkat lunak Terramodel sangat ideal untuk berbagai kegiatan survei termasuk pengolahan (konvensional atau RTK GPS) survei topografi dan jaringan kontrol, serta CAD editing, dan digital terrain modeling. Perangkat lunak Terramodel dibangun di sekitar konsep yang menunjuk 3D membentuk dasar dari survei proyek. Setiap titik memiliki sifat posisi, ketinggian, lapisan, warna, nama, dan titik unik nomor / id. Manfaat dari database yang dinamis unik Terramodel untuk surveyor sangat besar. Membuat proyek sederhana dan mudah. Data survei baku secara otomatis dikurangi menjadi titik dan garis dan terkandung dalam file proyek tunggal. Penyusunan terakhir adalah refleksi dari data survei yang sebenarnya.
Terramodel menyediakan fitur berikut untuk surveyor, diantaranya adalah:
a. Reduksi data dan kontrol perhitungan jaringan
b. Alat monitor Deformasi Otomatis
c. penyusunan CAD ​​editing, merencanakan, dan digitalisasi
d. Hukum, kadaster, dan batas survei alat pengukuran
e. Permukaan, volumetrics, dan alat-alat contouring
f. Data set pengolahan yang besar misalnya, Lidar atau peta batimetri
g. Profil dan penampang melintang
h. Interior bangunan, elevasi dan survei arsitektur
i. 3D Visualisasi diberikan adegan dan film AVI
j. Earthworks, tambang, dan desain sel limbah
k. GIS data pendukung Terramodel dapat digunakan dalam GIS sistem seperti ArcView.

2. Desain
Terramodel memberikan insinyur sipil satu set alat lengkap untuk desain yang meningkatkan kemampuan dan produktivitas dari survei awal untuk konstruksi akhir. Dapat digunakan untuk merancang jalan, jembatan, kereta api, selokan, permukaan, situs komersial atau perumahan. Terramodel infrastruktur baru mendukung dalam konsep desain canggih dengan pemodelan sebuah proyek menggunakan rencana, profil dan cross pemandangan bagian proyek. Dan perangkat lunak ini dengan mudah memproses ratusan ribu poin dan mulus mengintegrasikan dengan survei dan konstruksi dengan berbagi semua data dalam file proyek tunggal.

3. Konstruksi
Perangkat lunak Terramodel sangat ideal untuk lokasi pembangunan. Perangkat lunak ini menggunakan satu file, project model database yang mendukung semua aspek konstruksi berat dari estimasi untuk proyek. Software ini menyediakan satu set alat yang dapat digunakan untuk mensurvei dan rekayasa tugas serta sebagai tugas konstruksi seperti menghitung cut / mengisi volume, membuat data pengintaian dan laporan, menghitung jarak massa dan tahapan konstruksi, menyiapkan data untuk konstruksi yang dikendalikan mesin, dan memproduksi catatan survei dibangun selama fase konstruksi.

Beberapa fungsi yang terdapat dalam software adalah sebagai berikut.
1. Survei Data dan Perhitungan
Seperti halnya kegiatan survei biasa yang harus melakukan perhitungan, terramodel menyediakan otomasisasi perhitungan jaringan hingga kuadrat terkecil untuk menyesuaikan kontrol dan monitoring pekerjaan.
2. Pelaporan
Terramodel menyediakan semua fungsi yang digunakan untuk menjaga kualitas dan standar laporan suatu pekerjaan, yaitu meliputi:
- Kontrol perhitungan dan penyesuaian
- Pengurangan detail dan mengkoordinasikan daftar
- Laporan geometri
- COGO: Area, jarak, dan bantalan
- Pemeriksaan QA
- Kontrol lembar laporan
- Laporan Volume

3. Fungsi CAD dan Anotasi
Terdapat fungsi CAD yang lengkap untuk menghasilkan perencanaan dengan cepat dan mudah. Fungsi CAD standar juga menyediakan fitur warna dan tipe garis yang berbeda. Sistem CAD pada terramodel dapat berfungsi sebagai editing global, perintah, dan penyusunan data. Selain itu, data atribut dapat digunakan untuk membuat penjelasan teks, survei data mentah, desain data, dan CAD bagian dari database yang terintegrasi dalam suatu file pekerjaan tunggal. Perubahan data survei dapat terlihat dalam DTM dan CAD grafis, dan titik teks yang terkait yang diperbaharui secara otomatis.

4. Digital Terrain Model
Terramodel menyediakan fungsi Digital Terrain Model (DTM) yang bisa digunakan untuk merancang suatu pekerjaan-pekerjaan yang besar. Selain itu terramodel dapat membentuk DTM TIN sampai dengan 8 (delapan) juta titik. Hal ini dapat digunakan sebagai pilihan merancang data dari scaner laser udara atau darat, pekerjaan fotogrametri, dan pemetaan batimetri.
Fungsi DTM adalah sebagai berikut :
- Setiap lapisan dapat menjadi DTM tunggal
- Beberapa lapisan dapat dikelompokkan untuk membentuk multi-layer DTM kontur
- Membentuk profil untuk evaluasi area
- Visualisasi 3D model permukaan
- Perhitungan luas
- Pengukuran volume antara DTM atau datum, dengan atau tanpa kesalahan dari elevasi kedalaman
- Otomatis membentuk penampang dan tata letak sheeted dari berbagai gambar penampang
- Cross section atau garis horisontal yang dibentuk pada titik-titik yang bisa meliputi seluruh area penampang
- Cross section area untuk menghitung volume

Perhitungan Volume Pada Software Terramodel

Geocomp System (TML List, 2006) memaparkan ada beberapa metode dalam menghitung volume pada software Terramodel, diantaranya yaitu:
1. Surface To Surface
Menghitung dan melaporkan cut and fill antara dua permukaan DTM.
2. Surface To Datum
Menghitung dan melaporkan cut and fill volume antara permukaan DTM dan datum.
3. Stockpile
Menghitung dan melaporkan volume persediaan yang diukur, berdasarkan pada permukaan asumsi yang mendasari.
4. Depression
Menghitung dan melaporkan volume yang diukur atau penggalian, berdasarkan pada permukaan asli yang diasumsikan.
5. Isopach
Menghitung dan melaporan cut and fill volume yang terkait dengan permukaan isopach yang disimpan sebelumnya.

"Sumber: -http://www.trimble.com /


</doc>
<doc id="2058181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058181" title="Koalisi Rakyat Nasionalis">
Koalisi Rakyat Nasionalis

Koalisi Rakyat Nasionalis (, disingkat NPC) adalah sebuah partai politik konservatif di Filipina, yang didirikan pada 1992 oleh kandidat presiden pada waktu itu Eduardo Cojuangco, Jr.

Partai tersebut didirikan pada 1992 setelah beberapa anggota Partai Nacionalista yang dipimpin oleh Gubernur Rizal Isidro Rodriguez membelot dari Partai Nacionalista setelah beberapa ketidaksepakatan dengan pemimpin partai Nacionalista yang pada waktu itu merupakan Wakil Presiden Salvador Laurel dalam persiapan untuk pemilihan presiden 1992.



</doc>
<doc id="2058183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058183" title="Min-hyuk">
Min-hyuk

Min-hyuk adalah nama Korea yang umum untuk laki-laki.

Makna berbeda berdasarkan hanja yang digunakan. Hanja untuk "Min" ada 27 dan "hyuk" ada 9 menurut daftar hanja resmi Korea Selatan.


Karakter fiksi dengan nama ini termasuk:


</doc>
<doc id="2058184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058184" title="Mika Katsumura">
Mika Katsumura


Heat (2003) - Shinko Paku



</doc>
<doc id="2058185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058185" title="Pangeran Carl Philip, Adipati Värmland">
Pangeran Carl Philip, Adipati Värmland

Pangeran Carl Philip dari Swedia, Adipati Värmland (lahir Carl Philip Edmund Bertil, 13 Mei 1979), adalah pewaris takhta Swedia sejak kelahirannya sampai parlemen mengeluarkan Undang-Undang Suksesi 1979 yang berlaku mulai dari 1 Januari 1980. Ia adalah putra dari Raja Carl XVI Gustaf dan istrinya Ratu Silvia dari Swedia. Sekarang, ia berada di posisi keempat pada garis suksesi, setelah kakaknya Putri Mahkota Victoria dan kedua anaknya Putri Estelle dan Pangeran Oscar. Ia menikah dengan mantan model Sofia Hellqvist dan mempunyai seorang anak laki-laki.

Lahir di Istana Stockholm, Stockholm pada 13 Mei 1979 sebagai Putra Mahkota Swedia, ia adalah anak kedua dan putra dari Raja Carl XVI Gustaf dan istrinya Ratu Silvia dari Swedia (lahir Silvia Sommerlath). Saat kelahirannya, ia berada pada posisi pertama di garis suksesi takhta Swedia, tetapi setelah parlemen mengeluarkan Undang-Undang Suksesi 1979 yang berlaku mulai 1 Januari 1980, Swedia menetapkan bahwa anak sulung tanpa memperhatikan jenis kelamin berhak menjadi pewaris utama.


</doc>
<doc id="2058186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058186" title="Organisasi Demokrat Nasionalis Serikat">
Organisasi Demokrat Nasionalis Serikat

Organisasi Demokratik Nasionalis Serikat (, disingkat UNIDO) adalah aliansi elektoral multi-partai politik utama oposisi politik tradisional pada tahun-tahun terakhir kerontokan Presiden Filipina Ferdinand Marcos pada pertengahan 1980an. Organisasi tersebut dibentuk pada Januari 1980, dan awalnya dikenal sebagai Oposisi Demokratik Serikat dari 1980 sampai 1982. Organisasi tersebut awalnya merupakan sebuah penyatuan dari delapan partai politik besar dan kecil dengan tujuan utama melengserkan Presiden Marcos melalui proses politik yang sah. Pada April 1982, koalisi tersebut berganti nama menjadi Organisasi Demokratik Nasionalis Serikat, dan jumlah anggotanya meningkat sampai dua belas partai. Tak lama setelah pembunuhan oposisionis populer Senator Benigno Aquino, Jr., partai tersebut dipimpin oleh Senator Salvador Laurel dari Batangas.


</doc>
<doc id="2058188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058188" title="Pop Best Seller">
Pop Best Seller

Pop Best Seller merupakan sebuah album kompilasi dari Pelangi Records yang dirilis tahun 2016. Berisi 10 lagu pilihan. Lagu utamanya dialbum ini adalah "Lagu Galau" dari Al Ghazali. Album ini hanya dijual di gerai-gerai KFC di seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="2058190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058190" title="Filmografi Shah Rukh Khan">
Filmografi Shah Rukh Khan

Shah Rukh Khan (juga disebut sebagai Shahrukh Khan) adalah seorang aktor, produser, penyanyi playback, sutradara aksi dan pembawa acara televisi India. Khan memulai karier aktingnya pada televisi dengan memerankan seorang prajurit dalam serial Doordarshan "Fauji" (1988), sebuah peran yang membuatnya meraih sambutan dan membuatnya membintangi serial televisi Aziz Mirza "Circus" (1989–90) dan serial mini Mani Kaul "Idiot" (1991). Ia mulai meraih ketenaran untuk peran-peran film dan perilisan pertamanya dengan film drama percintaan "Deewana" (1992), dimana ia memeinkan bagian pendukung. Khan kemudian memerankan peran antagonis dalam film thriller 1993 "Baazigar" dan "Darr", hit box office yang meninggikan kariernya di Bollywood.

Pada 1995, Khan beradu peran dengan Kajol dalam "Dilwale Dulhania Le Jayenge" karya Aditya Chopra, sebuah film percintaan yang sangat sukses yang menjadi film India yang paling lama ditayangkan sepanjang masa. Ia melanjutkan untuk meninggikan reputasinya dalam peran-peran percintaan dengan beradu peran dengan Madhuri Dixit dalam "Dil To Pagal Hai" (1997), dan Kajol dalam blockbuster sutradaraan Karan Johar "Kuch Kuch Hota Hai" (1998) dan "Kabhi Khushi Kabhie Gham..." (2001). Pada 1999, Khan bekerjasama dengan Mirza dan aktris Juhi Chawla untuk memulai sebuah perusahaan produksi, Dreamz Unlimited, yang perilisan pertamanya adalah film komedi-drama "Phir Bhi Dil Hai Hindustani" (2000) yang dibintangi oleh Khan dan Chawla. Film tersebut gagal secara komersial seperti halnya produksi mereka berikutnya, "Aśoka" (2001), yang membuat para kritikus percaya bahwa akhir karier Khan sudah di depan mata. Namun, puncak karier Khan terjadi pada 2002 ketika Sanjay Leela Bhansali memerankannya bersama dengan Dixit dan Aishwarya Rai sebagai seorang kekasih yang depresi dalam "Devdas", sebuah film percintaan periode yang meraih kesuksesan internasional dan membuat Khan meraih ketenaran. Pada 2004, ia bekerjasama dengan istrinya Gauri Khan untuk meluncurkan perusahaan lainnya, Red Chillies Entertainment, yang film fitur pertamanya menjadi hit box office "Main Hoon Na" (2004) yang dibintangi oleh Khan.

Ketenaran Khan berlanjut dengan peningkatan pada 2000an ketika ia menjadi karakter utama percintaan bersama dengan aktris yang lebih muda, yang paling terkenal Rani Mukerji dan Preity Zinta, dalam beberapa produksi dengan keuntungan tertinggi"Chalte Chalte" (2003), "Kal Ho Naa Ho" (2003), "Veer-Zaara" (2004), dan "Kabhi Alvida Naa Kehna" (2006). Ia juga bermain peran melawan jenis sebagai seorang ilmuwan NASA dalam drama "Swades" (2004), seorang pelatih hoki dalam film olahraga "Chak De! India" (2007), dan seorang pria autis dalam drama "My Name Is Khan" (2010). Dari 2007 dan seterusnya, Khan mulai beradu peran dengan pemeran perempuan generasi ketiga, yang paling terkenal adalah bersama dengan Deepika Padukone dalam "Om Shanti Om" (2007), Anushka Sharma dalam "Rab Ne Bana Di Jodi" (2008), dan Katrina Kaif dalam "Jab Tak Hai Jaan" (2012). Khan beradu peran bersama dengan Padukone dalam film aksi-komedi yang meraih keuntungan lebih dari "Chennai Express" (2013) dan "Happy New Year" (2014), keduanya meraih peringkat menjadi film Bollywood dengan keuntungan tertinggi.

Tujuh belas film Khan memiliki keuntungan lebih dari dalam penjualan tiket global. Dengan delapan Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik, ia berbagi rekor untuk kemenangan terbanyak dalam kategori tersebut dengan Dilip Kumar. Khan juga membintangi beberapa film non-fiksi yang mendokumentasikan ketenarannya, termasuk dokumenter sutradaraan Nasreen Munni Kabir "The Inner and Outer World of Shah Rukh Khan" (2005). Dari 2003 dan seterusnya, ia telah membawakan beberapa acara penghargaan, termasuk delapan Penghargaan Filmfare dan enam Screen Awards. Selain itu, ia tampil sebagai pembawa acara empat acara permainan televisi, termasuk "Kaun Banega Crorepati" (2007).




</doc>
<doc id="2058191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058191" title="Taman Nasional Etosha">
Taman Nasional Etosha

Taman Nasional Etosha adalah taman nasional yang terletak di Namibia barat laut. Tempat ini dinyatakan sebagai suaka perburuan pada 22 Maret 1907 berdasarkan Peraturan No 88 oleh Gubernur Afrika Barat Daya Jerman, Dr. Friedrich von Lindequist. Tempat ini dinyatakan sebagai "Wildschutzgebiet Nr. 2" yang berarti Suaka Perburuan Nomor 2 setelah Caprivi Barat (Suaka Perburuan Nomor 1) dan mendahului Suaka Perburuan Namib (No. 3). Pada tahun 1958, Suaka Perburuan Nomor 2 diubah namanya menjadi Taman Perburuan Etosha dan statusnya kemudian dinaikkan menjadi Taman Nasional pada tahun 1967 oleh Afrika Selatan yang saat itu memerintah Afrika Barat Daya.

Taman Nasional Etosha meliputi wilayah seluas 22.270 kilometer persegi. Namanya diambil dari dataran garam Etosha yang terletak di dalam taman nasional ini. Dataran garam ini meliputi 23% wilayah Taman Nasional Etosha. Di taman nasional ini terdapat ratusan spesies mamalia, burung, dan reptil, termasuk beberapa spesies yang terancam punah seperti badak hitam.

Taman nasional ini terletak di wilayah Kunene dan berbatasan dengan wilayah Oshana, Oshikoto dan Otjozondjupa.



</doc>
<doc id="2058193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058193" title="Taman Nasional Chobe">
Taman Nasional Chobe

Taman Nasional Chobe adalah taman nasional yang terletak di Botswana utara. Taman nasional ini memiliki salah satu konsentrasi buruan terbesar di Afrika. Taman nasional ini merupakan taman nasional terbesar ketiga di Botswana setelah Suaka Buruan Kalahari Tengah dan Taman Nasional Gemsbok. Taman Nasional Chobe juga merupakan taman nasional yang kaya akan keanekaragaman hayati dan taman nasional pertama Botswana.

Taman Nasional Chobe dapat dibagi menjadi empat wilayah:

Taman nasional ini dikenal akan populasi gajahnya yang besar. Di taman nasional ini diperkirakan terdapat 50.000 ekor gajah.



</doc>
<doc id="2058201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058201" title="Monster Hunt">
Monster Hunt

Monster Hunt () adalah sebuah film petualangan komedi aksi fantasi 3D Tiongkok-Hong Kong 2015 yang disutradarai oleh Raman Hui dan dibintangi oleh Bai Baihe dan Jing Boran. Film tersebut dirilis di China pada 16 Juli 2015 dalam bentuk 3D dan di negara-negara yang meliputi Malaysia, Singapura dan Korea. Setelah perilisan, film tersebut meraih keberhasilan komersial yang tinggi, memecahkan sejumlah rekor box office, termasuk sebagai film dengan keuntungan tertinggi di China. Film tersebut dibuka di Amerika Utara pada 22 Januari 2016 dalam bentuk 2D dan 3D oleh FilmRise.


Kai Ko awalnya ditunjuk sebagai pemeran utama, namun ia kemudian digantikan oleh Jing Boran.

Kong telah mengkonfirmasikan sebuah sekuel yang masih dalam tahap pengerjaan dengan rencana perilisan 2017.


Download filmnya disini
https://www.ikiibatch.zone.id/2019/01/monster-hunt-2015-subtitle-indonesia.html


</doc>
<doc id="2058203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058203" title="Pwersa ng Masang Pilipino">
Pwersa ng Masang Pilipino

Pwersa ng Masang Pilipino (Pasukan Massa Filipina), awalnya "Partido ng Masang Pilipino" (Partai Massa Filipina) adalah sebuah partai politik populis di Filipina. Partai tersebut merupakan partai politik dari mantan Presiden Filipina Joseph Estrada. Dalam pemilihan presiden 1998, partai tersebut memasukkan dirinya sendiri dengan partai politik lainnya untuk membuat Laban ng Makabayang Masang Pilipino atai LAMMP (Perjuangan Massa Filipina Patriotik).


</doc>
<doc id="2058217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058217" title="Kilusang Bagong Lipunan">
Kilusang Bagong Lipunan

Gerakan Masyarakat Baru (, KBL), yang awalnya bernama Gerakan Masyarakat Baru Nasionalis Serikat, Liberal, et coetera (, KBLNNL), adalah sebuah partai politik di Filipina. Partai tersebut dibentuk pada 1978, sebagai koalisi payung partai-partai yang mendukung Presiden pada masa itu Ferdinand E. Marcos untuk "Batasang Pambansa" (Mahkamah Nasional) Sementara, dan merupakan kendaraan politiknya pada masa pemerintahannya. Pada masa setelah era Marcos, partai tersebut direorganisir sebagai partai politik pada 1986.

Sejak 1986, KBL ikut dalam sebagian besar pemilihan nasional dan lokal di Filipina namun sebuah kursi tunggal dalam Dewan Perwakilan di Ilocos Norte sampai saat ini diduduki oleh mantan Ibu Negara Imelda Marcos.

Pada 20 November 2009, KBL beraliansi dengan Partai Nacionalista (NP) antara Bongbong Marcos dan Senator Ketua NP Manny Villar di Laurel House, Kota Mandaluyong. Bongbong kemudian dihapuskan sebagai anggota oleh Komite Eksekutif Nasional KBL pada 23 November. Selain itu, NP berpecah aliansinya dengan KBL karena konflik dalam pada partai tersebut meskipun Bongbong masih menjadi bagian dari garis Senatorial NP.


</doc>
<doc id="2058225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058225" title="Taman Nasional Yala">
Taman Nasional Yala

Taman Nasional Yala adalah taman nasional terbesar kedua di Sri Lanka. Taman nasional ini merupakan taman nasional yang paling banyak dikunjungi di negara tersebut. Taman Nasional Yala terdiri dari lima blok, dan hanya dua blok yang kini dibuka untuk umum. Masing-masing blok memiliki namanya sendiri, seperti Taman Nasional Ruhuna (blok 1) dan Taman Nasional Kumana atau 'Yala Timur'. Taman nasional ini terletak di Provinsi Selatan dan Uva. Taman nasional ini meliputi wilayah seluas 979 kilometer persegi dan terletak sejauh 300 km dari Colombo. Yala dinyatakan sebagai suaka kehidupan liar pada tahun 1900 dan dijadikan taman nasional pada tahun 1938. Taman ini dikenal akan keanekaragaman satwanya. Di tempat ini terdapat gajah sri lanka, macan tutul sri lanka, dan burung-burung laut.

Taman nasional ini terletak di wilayah yang beriklim kering dan hujan biasanya turun berkat angin muson timur laut. Di Yala terdapat berbagai jenis ekosistem, dari hutan muson yang lembab hingga lahan basah tawar dan laut. Di Yala terdapat sekitar 215 spesies burung, termasuk spesies-spesies yang hanya ada di Sri Lanka. Jumlah mamalia di taman nasional ini diperkirakan sebanyak 44 spesies, dan Taman Nasional Yala sendiri merupakan salah satu tempat dengan kepadatan macan tutul tertinggi di dunia.

Wilayah sekitar Yala pernah menjadi tempat berdirinya peradaban kuno. Di taman ini terdapat dua situs ziarah yang penting, yaitu Sithulpahuwa dan Magul Vihara. Tsunami Samudra Hindia 2004 mengakibatkan kerusakan di Taman Nasional Yala dan 250 orang tewas di wilayah sekitar. Jumlah pengunjung telah bertambah semenjak tahun 2009 setelah keamanan taman nasional membaik.



</doc>
<doc id="2058233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058233" title="Eritreum melakeghebrekristosi">
Eritreum melakeghebrekristosi

Eritreum melakeghebrekristosi adalah spesies mamalia proboscidea yang sudah punah. Spesies ini pernah hidup di Afrika timur laut pada masa Oligosen akhir (sekitar 27 juta tahun yang lalu) dan dianggap sebagai penghubung antara gajah modern dengan nenek moyang mereka. Fosil spesies ini adalah fosil tertua yang menunjukkan perpindahan gigi horizontal seperti pada gajah modern. Spesies ini diperkirakan memiliki massa sekitar 484 kg dan tinggi 1,3 m di pundak, yang jauh lebih kecil dari gajah modern.

Nama "Eritreum" diambil dari negara Eritrea, tempat ditemukannya spesimen pertama spesies ini, dan nama "melakeghebrekristosi" untuk menghormati petani Melake Ghebrekristos yang menemukan spesimen ini.


</doc>
<doc id="2058235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058235" title="Ardashir I">
Ardashir I

Ardashir I atau Ardeshir I (Persia Tengah:, Abjad Baru: اردشیر بابکان, Ardashir-e Babakan), juga dikenal sebagai Ardashir Sang Pemersatu (180-242 AD), adalah pendiri Kekaisaran Sasania . Dia adalah penguasa Estakhr sejak 206, kemudian Pars sejak 222, dan akhirnya "Syahansyah Kekaisaran Sasaniyah" pada tahun 224 setelah melakukan penggulingan terhadap Kekaisaran Parthia, ia memimpin Kekaisaran Sasania sampai kematiannya pada tahun 242. Dinasti ini memerintah selama empat abad, sampai digulingkan oleh Khulafaur Rasyidin pada tahun 651.

Ardashir juga dikenal sebagai Ardeshir-i Papagan ("Ardashir, putra Pāpağ"), dan disebut Artaxares atau Artaxerses dalam bahasa Latin.


</doc>
<doc id="2058236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058236" title="Daftar pusat perbelanjaan terbesar di dunia">
Daftar pusat perbelanjaan terbesar di dunia

Berikut adalah daftar dari 100 puat perbelanjaan terbesar di dunia berdasarkan gross leasable area.



</doc>
<doc id="2058242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058242" title="Monumen Perang Dunia II, Manado">
Monumen Perang Dunia II, Manado

Monumen Perang Dunia II di Manado, Sulawesi Utara adalah sebuah monumen yang dibangun pada tahun 1946 sampai 1947 oleh arsitek Belanda bernama Ir. Van de Bosch. Monumen ini dibangun atas suatu kenangan atas Perang Dunia II, baik pada pihak Sekutu, pihak Jepang, dan rakyat semasa Perang Dunia II. Monumen ini tidak sempat diresmikan sehingga tidak ada prasasti penamaannya.

Tinggi monumen ini 40 meter terdiri dari 4 buah tiang penyangga dengan sebuah kubus persegi-empat. Kubus persegi-empat ini berisi abu jenazah korban perang dan dilengkapi dengan empat bola/roda peti jenazah. Monumen ini dimaknai sebagai simbol penyerahan arwah korban kepada Tuhan pada kotak berbentuk kubus di puncak monumen. Empat bola roda kubus di atas, disimbolkan sebagai pemisah antara orang yang mengusung dan orang yang diusung.



</doc>
<doc id="2058247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058247" title="Taman Nasional Mikumi">
Taman Nasional Mikumi

Taman Nasional Mikumi adalah sebuah taman nasional yang terletak di Mikumi di dekat Morogoro, Tanzania. Taman nasional ini didirikan pada tahun 1964 dan meliputi wilayah seluas 3230 km², sehingga menjadikannya taman nasional terbesar keempat di Tanzania. Taman Nasional Mikumi dilalui oleh jalan raya A-7.

Taman Nasional Mikumi berbatasan dengan Suaka Buruan Selous di selatan. Taman nasional ini juga bersebelahan dengan Pegunungan Udzungwa dan Pegunungan Uluguru.

Di taman nasional ini terdapat beragam jenis fauna, seperti singa, jerapah, gajah, zebra, impala, eland, antelope, kuda nil dan babun. Terdapat pula lebih dari 400 spesies burung.


</doc>
<doc id="2058251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058251" title="Gare de Cornavin">
Gare de Cornavin

Gare de Cornavin (juga dikenal dengan nama Genève-Cornavin) adalah stasiun kereta api utama Jenewa yang terletak di pusat kota. Di stasiun ini terdapat 230 keberangkatan dan kedatangan kereta api setiap harinya. Stasiun ini hanya memiliki 8 peron, sehingga stasiun ini relatif kecil bila dibandingkan dengan stasiun kereta api Zurich yang memiliki 26 peron. Peron 7 dan 8 digunakan untuk kereta yang berangkat ke Prancis.

Stasiun ini terhubung dengan satu jalur kereta api di Swiss yang disebut jalur kereta api kaki Jura. Selain itu, terdapat pula jalur kereta api Lyon-Jenewa yang menghubungkan kota Jenewa dengan Prancis. Jalur ini tidak hanya dilayani oleh kereta regional ke Lyon, tetapi juga kereta cepat TGV yang menghubungkan Jenewa dengan Paris dan Prancis Tenggara.



</doc>
<doc id="2058258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058258" title="Fourvière">
Fourvière

Fourvière adalah sebuah distrik di kota Lyon, Prancis, dan juga nama bukit yang terletak di sebelah barat kota tua Lyon. Bukit Fourvière berdiri di tepi sungai Saône. Tempat ini pernah menjadi tempat berdirinya permukiman Romawi kuno yang disebut Lugdunum (43 SM). Selain memiliki dua jalur furnikular tertua yang masih aktif, di Fourvière juga terdapat sebuah basilika Katolik yang dapat terlihat jelas dari kota Lyon. Terdapat pula bangunan-bangunan religius lain seperti gereja dan kapel, sehingga Fourvière dijuluki "bukit yang berdoa".

Marka tanah lain di bukit Fourvière adalah La Tour Métallique yang dibangun oleh pemilik tanah lokal untuk menyaingi Menara Eiffel di Paris. Menara ini kini dimanfaatkan sebagai menara televisi.

Di sisi selatan Fourvière terdapat reruntuhan pemandian dan teater Romawi (15 SM) serta odéon Romawi dari abad ke-2.



</doc>
<doc id="2058264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058264" title="Perrache">
Perrache

Perrache adalah sebuah "quartier" (distrik) historis di sebelah selatan Presqu'île di kota Lyon. Saat ini Perrache merupakan bagian dari Arondisemen Kedua Lyon.

Di wilayah ini terdapat stasiun kereta api Perrache dan stasiun penghubung sarana transportasi di Lyon. Selain itu, wilayah ini terletak di persimpangan jalan A6 dan A7 di Prancis. Maka dari itu, wilayah ini merupakan wilayah penghubung sarana transportasi di Lyon dan Rhône-Alpes.

Wilayah ini dikelilingi oleh sungai Saône dan Rhône.



</doc>
<doc id="2058279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058279" title="Varun Dhawan">
Varun Dhawan

Varun Dhawan () adalah aktor India yang berperan di film berbahasa Hindi. Putera dari sutradara film David Dhawan, dia belajar bisnis manajemen di Nottingham Trent University, setelah itu dia menjadi asisten sutradara Karan Johar dalam film drama "My Name Is Khan pada tahun 2010. Varun mengawali debut kariernya di dunia hiburan lewat film komedi-romantis" "Student of the Year", dimana dia dinominasikan sebagai "Aktor pendatang baru terbaik" dalam penghargaan Filmfare.


</doc>
<doc id="2058291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058291" title="Billu Barber">
Billu Barber

Billu (), judul asli Billu Barber adalah film Bollywood tahun 2009 disutradarai oleh Priyadarshan, dan diproduksi oleh Red Chillies Entertainment. dibintangi oleh Irrfan Khan dan Lara Dutta sebagai pemeran utama dan menampilkan pula Shah Rukh Khan, Om Puri, Rajpal Yadav dan Asrani sebagai pemeran pendukung. Kareena Kapoor, Deepika Padukone, dan Priyanka Chopra menjadi bintang tamu sebagai item numbers. Film dirilis pada 13 Februari 2009.


</doc>
<doc id="2058296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058296" title="Stellaland">
Stellaland

Republik Stellaland () adalah sebuah republik Boer yang berdiri dari tahun 1882 hingga 1883 di Bechuanaland (kini Botswana) di sebelah barat Republik Transvaal. Setelah bersatu dengan Negara Goshen yang terletak di sebelahnya, nama negara ini berubah menjadi Stellaland Serikat () dari tahun 1883 hingga 1885.

Sebelum republik ini diproklamirkan, wilayahnya berada di bawah kendali suku Griqua dan Tswana yang saling memperebutkan kekuasaan, sementara Imperium Britania mengklaim wilayah ini merupakan bagian dari protektorat Bechuanaland Britania. Republik Stellaland didirikan pada 26 Juli 1882 di bawah kepemimpinan presiden terpilih Gerrit Jacobus van Niekerk yang merupakan seorang petani dari Transvaal. Nama "Stellaland" mengacu pada sebuah komet yang tampak di langit pada waktu itu. Kota Vryburg didirikan dan dinyatakan sebagai ibu kotanya. Pada saat didirikan, Stellaland mencakup wilayah seluas 15.500 km² dan memiliki sekitar 20.500 penduduk, dengan 3.000 di antaranya adalah orang Eropa.

Negara Goshen yang dinamai dari Tanah Goshen dalam alkitab didirikan oleh Nicolaas Claudius Gey van Pittius pada Oktober 1882 di wilayah tetangga yang disebut "Rooigrond" dengan persetujuan dari kepala suku Moshette. Pada 6 Agustus 1883, Stellaland dan Goshen bersatu dan membentuk Stellaland Serikat.

Pada Desember 1884, Britania mengirim pasukan yang dipimpin oleh Sir Charles Warren untuk menyerbu Stellaland dan membubarkan pemerintahannya. Pada Agustus 1885, Stellaland secara resmi dianeksasi dan menjadi bagian dari Bechuanaland Britania.


</doc>
<doc id="2058302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058302" title="Republik-republik Boer">
Republik-republik Boer

Republik-republik Boer (kadang-kadang disebut "Negara Boer") adalah negara-negara berbentuk republik yang independen, beragama Protestan, dan didirikan oleh orang-orang yang menuturkan bahasa Belanda di Afrika Selatan, yaitu orang-orang Trekboer, Boer, dan Voortrekkers. Dua republik Boer pernah diakui oleh dunia internasional dan dianggap merdeka sepenuhnya: Republik Transvaal dan Negara Bebas Oranje. Selain dua negara ini, terdapat pula republik-republik lain yang lebih kecil, seperti Republik Natalia, Stellaland, dan Negara Goshen.




</doc>
<doc id="2058308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058308" title="Heng Samrin">
Heng Samrin

Heng Samrin (; kelahiran 25 Mei 1934) adalah Presiden Mahkamah Nasional Kamboja, Presiden Kehormatan Partai Rakyat Kamboja (PRK), dan Anggota Parlemen untuk Provinsi Kampong Cham. Ia sebelumnya menjabat sebagai pemimpin "de facto" Republik Rakyat Kampuchea yang didukung Hanoi dari 1979 sampai 1981 dan Sekretaris Jenderal Partai Revolusioner Rakyat Kampuchea (bekas nama PRK) dari 1981 sampai 1991. Heng Samrin merupakan anggota perlemen tertua di Kamboja, dengan usia tahun. Gelar kehormatannya adalah "Samdech Akeak Moha Ponhea Chakrei Heng Samrin" ().




</doc>
<doc id="2058313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058313" title="Wu'erkaixi">
Wu'erkaixi

Örkesh Dölet, atau Uerkesh Davlet (Uighur: ئۆركەش دۆلەت), yang umumnya dikenal sebagai Wu'er Kaixi ("Orkesh", dari nama Tionghoa yang ditransliterasi: ), adalah seorang pembangkang China yang dikenal karena peran utamanya pada demonstrasi Tiananmen 1989.

Sebagai orang beretnis Uighur, ia lahir di Beijing pada 17 Februari 1968 yang memiliki leluhur yang berasal dari Prefektur Otonomi Ili Kazakh, Xinjiang. Ia meraih ketenaran ketika belajar di Universitas Normal Beijing karena tindakan mogok makannya untuk mengecam Perdana Menteri Tiongkok Li Peng pada televisi nasional. Ia merupakan salah satu pemimpin utama Federasi Otonomi Pelajar Beijing pro-reformasi, dan membantu memimpin negosiasi dengan dengan para pejabat Tiongkok.

Ia sekarang tinggal di Taiwan, dimana ia bekerja sebagai komentator politik. Upayanya untuk menurunkan dirinya sendiri dalam otoritas Tiongkok membuatnya menjadi pembangkang paling banyak disorot pada tahun-tahun terkini. Ia dua kali maju untuk menjabat dalam Legislatif Yuan di Taiwan.



</doc>
<doc id="2058316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058316" title="Brigitte Lin">
Brigitte Lin

Brigitte Lin () atau Brigitte Lin Ching-hsia (kelahiran 3 November 1954) adalah seorang aktris Taiwan. Ia merupakan seorang aktris populer, yang dianggap sebagai ikon sinema Tiongkok, yang berakting dalam film-film Taiwan dan Hong Kong. Ia pensiun pada 1994, meskipun ia memerankan peran kecil dalam film 1998 "Bishonen".

Ia lahir di Taipei, dan "ditemukan" pada 1972 oleh seorang produser film, dan pertama kali muncul dalam beberapa film percintaan Taiwan berdasarkan pada novel-novel karya Chiung Yao. Debut filmnya adalah dalam "Chuangwai". Ia kemuain beralih ke pembuatan film-film di Hong Kong. Pada puncak ketenarannya, ia dianggap menjadi aktris paling tersohor dalam industri film Tiongkok. Ia membintangi lebih dari 100 film.

Dalam film-film Hong Kong, Lin membuat kariernya dengan memainkan peran-peran lintas gender: dalam "Peking Opera Blues" ia memerankan orang tomboy yang berbusana pakaian Barat laki-laki; dalam "New Dragon Gate Inn" ia menjadi seorang wanita yang berpakaian laki-laki, dan dalam "Swordsman II" dan "III"

Ia menikah dengan pengusaha Michael Ying pada 1994 dan meninggalkan industri film. Ia memiliki dua putri, yang lahir pada 1997 dan 2001. Ia membuat penampilan publik pertamanya sejak pernikahannya di penayangan "Ashes of Time Redux" di Festival Film New York 2008.



</doc>
<doc id="2058321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058321" title="Negara Goshen">
Negara Goshen

Goshen, secara resmi dikenal dengan nama Negara Goshen (bahasa Belanda: Het Land Goosen) adalah Republik Boer berusia pendek yang pernah berdiri di Afrika Selatan. Republik ini didirikan oleh orang-orang Boer yang menentang kekuasaan Britania di wilayah tersebut.

Republik ini terletak di wilayah Bechuanaland di sebelah barat Republik Transvaal. Goshen berdiri hanya dalam waktu yang singkat; dari tahun 1882 hingga 1883 sebagai Negara Goshen, dan kemudian dari tahun 1883-1885 sebagai bagian dari Stellaland Serikat (bahasa Belanda: "Verenigde Staten van Stellaland") setelah bergabung dengan Stellaland.

Goshen meliputi wilayah seluas 10.400 km². Perbatasan utaranya adalah Sungai Molopo. Diperkirakan negara ini memiliki jumlah penduduk sebesar 17.000 jiwa, dengan 2.000 di antaranya adalah bangsa Eropa.

Nama negara ini diambil dari Tanah Goshen dalam alkitab.



</doc>
<doc id="2058323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058323" title="Bola basket pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Bola basket pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Cabang olahraga Bola basket pada Pekan Olahraga Nasional XIX digelar dari 19 sampai 28 September 2016 di GOR C-tra Arena, Kota Bandung, Jawa Barat. 14 tim putra dan 13 tim putri akan berpartisipasi.

Tuan rumah serta tim peraih Medali emas dan Medali perak PON XVIII langsung lolos ke PON XIX, sebanyak 12 tiket untuk tim putra dan 10 tiket untuk tim putri diperebutkan di Pra PON Bola Basket yang dibagi menjadi 5 wilayah kualifikasi.

Pertandingan bola basket pada PON XIX/2016 akan mengikuti aturan sebagai berikut:






</doc>
<doc id="2058329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058329" title="Liga Super Turki 2009–2010">
Liga Super Turki 2009–2010

Süper Lig 2009-2010 (dikenal sebagai "Turkcell Süper Lig" untuk alasan sponsorship) adalah musim ke-52 sejak didirikan. Musim dimulai pada tanggal 7 Agustus 2009 dengan Istanbul BB menjamu juara bertahan Beşiktaş di Stadion Olympic Atatürk. Pertandingan terakhir dimainkan pada 16 Mei 2010.

Bursaspor memenangi liga dengan menaklukan juara bertahan Beşiktaş 2-1 di kandang. Mereka unggul dari tim posisi kedua (Fenerbahce) dengan hanya satu poin setelah mereka hanya bisa bermain imbang 1-1 melawan Trabzonspor. Mereka merupakan klub kedua diluar 3 Besar Istanbul yang berhasil memenangkan liga setelah Trabzonspor.

Juara TFF1.Lig 2008-09 Manisaspor, runner-up Diyarbakırspor dan pemenang play-off promosi Kasimpasa menggantikan posisi Konyaspor, Kocaelispor dan Hacettepe SK yang terdegradasi di akhir musim 2008–09 setelah finis di tiga tempat terbawah klasemen akhir. Manisaspor dan Kasimpasa langsung balik lagi ke Süper Lig sementara Diyarbakırspor kembali setelah absen tiga tahun.

Ankara Spor, Denizlispor dan Diyarbakırspor akhirnya terdegradasi pada akhir musim Turkcell Süper Lig 2009-10 setelah berada ditiga tempat terbawah klasemen akhir.

Sembilan tim memutuskan untuk mengubah pelatih kepala mereka di akhir musim, di antaranya Fenerbahce dan Galatasaray.



</doc>
<doc id="2058330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058330" title="Sujarwanto">
Sujarwanto

Sujarwanto (lahir di Sragen, 1 Juli 1962) adalah dosen jurusan PLB Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP) Universitas Negeri Surabaya yang sejak 17 Februari 2015 dilantik rektor Unesa, Prof. Dr. Warsono, M.S., sebagai Dekan Fakultas Ilmu Pendidikan periode 2015–2019. Selain menjabat dekan, ia juga aktif sebagai tim Pengembang Pendidikan Inklusif Nasional, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI serta sebagai Pengurus Pusat Asosiasi Profesi Pendidikan Khusus Indonesia (APPKhI). Di samping beberapa tugas yang diemban, ia juga aktif sebagai pembina di Pusat Studi dan Layanan Penyandang Disabilitas (PSLPD) Unesa yang hingga saat ini terdapat 90 relawan aktif dari unsur mahasiswa.

Pendidikan S1 ia selesaikan di Jurusan Pendidikan Khusus Universitas Sebelas Maret (UNS) Surakarta pada tahun 1985. Selanjutnya, ia menempuh studi pascasarjana di S2 Bimbingan Konseling Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Bandung, lulus pada tahun 2001. Selain itu, ia juga telah mengikuti "shortcourse" studi di Jepang dengan konsentrasi studi Pendidikan Khusus.
Jauh sebelum menjadi tenaga pendidikan di Unesa, Sujarwanto telah mengajar di SGPLB Solo. Pada tahun 1997, ia memutuskan untuk pindah dan menjadi tenaga pengajar di Jurusan Pendidikan Luar Biasa (PLB) Universitas Negeri Surabaya hingga pernah menjabat sebagai ketua jurusan pada 2003 sampai 2007. Setelah itu, ia terpilih menjadi Pembantu Dekan I bidang akademik Fakultas Ilmu Pendidikan yang ia jabat selama dua periode, yaitu periode 2007-2011 dan 2011-2015. Selanjutnya, sejak 17 Februari 2015 ia resmi menjabat sebagai Dekan Fakultas Ilmu Pendidikan Universitas Negeri Surabaya.

Sujarwanto atau lebih akrab disapa Pak Jar merupakan inisiator lahirnya suatu Pusat Studi dan Layanan bagi mahasiswa penyandang disabilitas yang dikenal dengan Pusat Studi dan Layanan Penyandang Disabilitas Universitas Negeri Surabaya (PSLPD Unesa). Berawal dari keprihatinannya tentang fasilitas dan layanan terhadap mahasiswa yang berkebutuhan khusus, ia bersama tim kecil mulai menyusun rencana pada 2013 untuk menyiapkan suatu tim yang siap memberikan pendampingan, baik akademik ataupun non-akademik bagi mahasiswa penyandang disabilitas di Unesa. Tidak hanya itu, tim tersebut juga dicanangkan mampu memberikan upaya advokasi serta informasi-informasi yang terkait, khususnya bagi calon mahasiswa difabel.

Hingga saat ini, relawan aktif yang terdiri dari unsur mahasiswa di PSLPD Unesa berjumlah 90 mahasiswa dari berbagai jurusan. Sementara itu terdapat sekitar 38 mahasiswa penyandang disabilitas yang tersebar di seluruh program, mulai diploma, sarjana, hingga pascasarjana.

Sosok Sujarwanto dikenal sangat dekat dengan mahasiswa secara umum, meskipun demikian ia secara aktif memberikan pendampingan dan arahan bagi seluruh relawan yang tergabung. Selain itu, ia juga sangat giat memberikan dedikasi terbaik khususnya dalam pengembangan layanan untuk mahasiswa disabilitas di Unesa melalui upaya advokasi ataupun melalui berbagai kerjasama kegiatan, baik lokal, regional, nasional, hingga internasional.




</doc>
<doc id="2058351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058351" title="Suku Griqua">
Suku Griqua

Griqua (; Afrikaans "Griekwa") adalah subkelompok orang-orang "berwarna" yang heterogen dan multirasial di Arika Selatan. Asal usul mereka dapat ditilik kembali ke masa awal Koloni Tanjung.

Seperti kelompok lain yang berbahasa Afrikaans pada masa itu (Trekboers), suku Griqua pada awalnya menghuni wilayah perbatasan Koloni Tanjung. Masyarakat mereka yang semi-nomaden bermobilisasi menjadi komando pasukan berkuda yang memegang senapan. Seperti orang-orang Boer, mereka bermigrasi dari Cape Town ke wilayah pedalaman Afrika Selatan dan mendirikan beberapa negara di wilayah tersebut.

Pada masa apartheid, mereka diklasifikasikan sebagai kaum "berwarna" dan semenjak itu telah berintegrasi dengan populasi campuran lainnya di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="2058355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058355" title="Zahara de la Sierra">
Zahara de la Sierra

Zahara de la Sierra adalah sebuah munisipalitas yang terletak di Provinsi Cádiz di perbukitan Andalusia di Spanyol selatan. Kota ini terletak di sebuah gunung dengan pemandangan ke lembah dan danau buatan yang dibentuk oleh bendungan yang perlu dilewati untuk dapat mengakses kota ini lewat jalur darat. Kota ini dianggap sebagai salah satu "pueblos blancos" atau "kota putih" karena sebagian besar bangunannya berwarna putih.

Kota ini pada awalnya merupakan pos orang-orang Moor dengan pemandangan ke lembah. Karena lokasinya yang berada di antara Ronda dan Sevilla, sebuah kastil dibangun sebagai benteng pertahanan. Reruntuhan kastil Moor ini masih ada saat ini. Kota ini berada di bawah kekuasaan orang Arab hingga tahun 1407. Zahara direbut kembali oleh Keamiran Granada pada tahun 1481 dan penduduknya diperbudak. Hal ini digunakan sebagai alasan oleh Kastilia untuk menyatakan perang terhadap Granada. Kota ini pada akhirnya direbut oleh pasukan Kastilia di bawah komando Rodrigo Ponce de León, Adipati Cadiz, pada tahun 1483.



</doc>
<doc id="2058361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058361" title="Perang Granada">
Perang Granada

Perang Granada () adalah kampanye militer yang dilancarkan antara tahun 1482 hingga 1492 oleh Monark Katolik ("los Reyes Católicos") Isabella I dari Kastilia dan Ferdinand II dari Aragon terhadap Keamiran Granada yang berada di bawah kekuasaan Banu Nashri. Perang ini dimulai setelah Granada melancarkan serangan ke kota Zahara pada Desember 1481 sebagai balasan atas serangan Kristen. Granada menaklukan kota tersebut dan memperbudak warganya. Kastilia dan Aragon kemudian menggunakan hal ini sebagai justifikasi untuk menyatakan perang terhadap Granada. Granada pada akhirnya ditaklukan oleh Kastilia, sehingga mengakhiri kekuasaan Islam di al-Andalus.

Perang yang berlangsung selama sepuluh tahun ini tidak berlangsung secara terus menerus, tetapi merupakan serangkaian kampanye militer musiman yang dilancarkan pada musim semi dan dihentikan pada musim dingin. Granada sebelumnya telah melemah akibat konflik internal dan perang saudara, sementara kaum Kristen telah bersatu. Dalam perang ini, artileri juga digunakan secara efektif oleh orang-orang Kristen untuk menaklukan kota-kota dengan cepat (tanpa artileri, kota-kota tersebut harus dikepung untuk waktu yang lama). Pada 2 Januari 1492, Muhammad XII dari Granada (Raja Boabdil) menyerah kepada Kastilia.

Setelah perang berakhir, "convivencia" ("kehidupan berdampingan") antara agama-agama di Iberia telah berakhir: Dekret Alhambra pada tahun 1492 menyatakan bahwa orang-orang Yahudi harus menjadi Katolik; jika tidak, mereka harus pergi dari Spanyol. Pada tahun 1501, semua orang Islam di Granada juga diharuskan menjadi Katolik, dan bila menolak mereka akan diusir dari Spanyol; pada tahun 1526, kebijakan ini telah diterapkan di seluruh Spanyol. Jatuhnya Granada masih dirayakan setiap tahunnya oleh Dewan Kota Granada, dan Perang Granada dianggap sebagai perang terakhir dalam upaya Reconquista.



</doc>
<doc id="2058364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058364" title="Bechuanaland Britania">
Bechuanaland Britania

Bechuanaland Britania adalah koloni mahkota berusia pendek yang pernah ada di Afrika bagian selatan dari 1 September 1885 hingga wilayah koloni ini digabung dengan Koloni Tanjung pada 16 November 1895. Bechuanaland Britania memiliki luas sebesar dan jumlah penduduk sebesar 84.210 jiwa.

Bechuanaland berarti negara suku Tswana dan secara administratif terbagi menjadi dua entitas politik. Wilayah utara berada di bawah pemerintahan Protektorat Bechuanaland, sementara wilayah di sebelah selatan Sungai Molopo diperintah oleh koloni mahkota Bechuanaland Britania.

Pada tahun 1882, terdapat dua upaya untuk mendirikan republik Boer di wilayah Bechuanaland Britania: Stellaland dan Goshen. Selama berbulan-bulan, pemerintah Britania didesak untuk melakukan sesuatu di Bechuanaland akibat kekisruhan di wilayah tersebut. Pada 29 Oktober 1884, pemerintah Britania mengangkat Sir Charles Warren sebagai Komisioner Khusus Bechuanaland. Pada 13 November 1884, parlemen menyetujui pengeluaran sebesar £675.000 (sama dengan £32 juta hari ini) untuk melancarkan operasi militer di Bechuanaland. Sir Charles Warren diberi wewenang untuk merekrut pasukan ireguler sebanyak 1.500 orang di Afrika Selatan sebagai tambahan atas pasukan reguler yang akan disediakan.

Pasukan yang berjumlah 4.000 orang kemudian dikirim untuk merebut kembali Stellaland dan Goshen. Pada 7 Februari 1885, pasukan ini berhasil mencapai ibu kota Stellaland di Vryburg dan kemudian ke ibu kota Goshen di Mafeking. Pada 8 April 1885, Sir Charles Warren mengirim pesan kepada pemerintah Britania bahwa ia telah berhasil menduduki Bechuanaland dan membubarkan kedua republik tersebut.


</doc>
<doc id="2058366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058366" title="Protektorat Bechuanaland">
Protektorat Bechuanaland

Protektorat Bechuanaland adalah sebuah protektorat yang didirikan pada tanggal 31 Maret 1885 oleh Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia di Afrika bagian selatan. Protektorat ini didirikan setelah kepala-kepala suku Tswana Khama III, Bathoen dan Sebele secara resmi meminta perlindungan dari pemerintah Britania. Mereka melakukan hal tersebut karena mereka merasa terancam oleh serangan suku Ndebele dari timur laut. Selain itu, mereka juga merasa terancam akan kedatangan para pemukim Boer dari Republik Transvaal di timur.

Pada 30 September 1966, protektorat ini memperoleh kemerdekaannya dan menjadi Republik Botswana.



</doc>
<doc id="2058368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058368" title="Suku Tswana">
Suku Tswana

Suku Tswana (, tunggal "Motswana") adalah kelompok suku Bantu di Afrika bagian selatan. Sebagian besar dari mereka dapat ditemui di Afrika Selatan dan Botswana (yang merupakan negara dengan mayoritas suku Tswana), walaupun terdapat pula populasi suku Tswana di Namibia. Mereka merupakan cabang barat suku Sotho. Jumlah mereka diperkirakan melebihi tiga juta jiwa pada tahun 1996.

Sebagian besar anggota suku Tswana bermatapencaharian di bidang agrikultur dan peternakan.

Suku Tswana terbagi menjadi sejumlah kelompok: Bahurutshe, Bakaa, Bakgatla, Bakwena, Bamelete, Bangwaketse, Bangwato, Barolong, Barolong Sekela, Barolong Tshidi, Batawana, Batlhaping, Batlharo dan Batlokwa.


</doc>
<doc id="2058372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058372" title="Griqualand Barat">
Griqualand Barat

Griqualand Barat adalah sebuah wilayah di Afrika Selatan bagian tengah yang kini merupakan bagian dari Provinsi Tanjung Utara. Wilayah seluas 40.000 km² dihuni oleh suku Griqua, suku semi-nomaden berbahasa Afrikaans yang mendirikan beberapa negara di luar batas Koloni Tanjung. Wilayah ini juga dihuni oleh suku Tswana dan Khoisan yang sudah berada di wilayah ini terlebih dahulu dari suku Griqua.

Pada tahun 1873, wilayah ini dinyatkaan sebagai koloni Britania dengan ibu kota di Kimberley, dan pada tahun 1880 Griqualand Barat digabung dengan Koloni Tanjung. Saat Uni Afrika Selatan dibentuk pada tahun 1910, Griqualand Barat menjadi bagian dari Provinsi Tanjung, tetapi masih tetap memiliki tim olahraga "provinsial"nya sendiri.



</doc>
<doc id="2058374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058374" title="Keep Being You">
Keep Being You

"Keep Being You" adalah single pertama Isyana Sarasvati yang dirilis pada 2014. Singel ini masuk dalam album debutnya yaitu "Explore!". Lagu ini pula yang membuat nama Isyana Sarasvati menjadi tenar dan dikenal masyarakat Indonesia sebagai musisi andal.

Lagu ini menggambarkan seorang wanita yang mengharapkan cinta yang tulus dari lelaki yang disukainya. 



</doc>
<doc id="2058375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058375" title="Suku Khoisan">
Suku Khoisan

"Khoisan" (; juga dieja Khoesaan, Khoesan atau Khoe–San) adalah istilah yang mengacu kepada penduduk asli di Afrika bagian selatan yang memiliki ciri fisik dan bahasa yang berbeda dengan mayoritas suku Bantu di wilayah tersebut. Secara kultural, suku Khoisan terbagi menjadi suku San yang merupakan pemburu pengumpul (disebut juga Bushmen) dan suku Khoi yang merupakan peternak (disebut juga Khoikhoi, sebelumnya dikenal dengan nama Hottentot).

Suku San merupakan penduduk asli Afrika bagian selatan sebelum berlangsungnya migrasi Bantu dari Afrika Tengah dan Timur ke selatan. Setelah migrasi ini terjadi, populasi Bantu menggantikan orang-orang Khoi dan San dan menjadi mayoritas di wilayah tersebut. Asal usul suku Khoi masih diperdebatkan. Seiring berjalannya waktu, beberapa anggota suku Khoi berhenti berternak dan menjadi pemburu pengumpul seperti orang San (kemungkinan akibat iklim yang mengering), sehingga kini dianggap sebagai orang San. Populasi Khoisan masih dapat ditemui di beberapa wilayah kering di Afrika bagian selatan, terutama di Gurun Kalahari/



</doc>
<doc id="2058376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058376" title="Khoisan">
Khoisan

Istilah Khoisan dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2058383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058383" title="Koloni Tanjung">
Koloni Tanjung

Koloni Tanjung Harapan, juga dikenal dengan julukan Koloni Tanjung (), adalah koloni Britania yang terletak di wilayah Afrika Selatan. Koloni ini dinamai dari Tanjung Harapan. Koloni Britania didahului oleh koloni Belanda dengan nama yang sama, "Kaap de Goede Hoop" yang didirikan pada tahun 1652 oleh Vereenigde Oost-Indische Compagnie. Britania merebut Koloni Tanjung Belanda pada tahun 1795 setelah memenangkan Pertempuran Muizenberg, tetapi wilayah tersebut dikembalikan kepada Belanda setelah disepakatinya Perdamaian Amiens pada tahun 1802. Wilayah ini diduduki lagi oleh Britania setelah memenangkan Pertempuran Blaauwberg pada tahun 1806, dan pengambilalihan koloni ini oleh Britania kemudian diatur dalam Traktat Inggris-Belanda 1814.

Koloni Tanjung Harapan kemudian menjadi bagian dari Imperium Britania dan diberi hak untuk memerintah sendiri pada tahun 1872. Pada tahun 1910, koloni ini disatukan dengan tiga koloni lainnya untuk membentuk Uni Afrika Selatan, dan namanya kemudian diganti menjadi "Provinsi Tanjung Harapan".



</doc>
<doc id="2058390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058390" title="Perjanjian Inggris-Belanda 1814">
Perjanjian Inggris-Belanda 1814

Perjanjian Inggris-Belanda 1814 (juga disebut Konvensi London) adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani oleh Britania Raya dan Belanda di London pada tanggal 13 Agustus 1814. Perjanjian ini ditandatangai oleh Robert Stewart, Viscount Castlereagh sebagai perwakilan Inggris dan Hendrik Fagel (atau Henry Fagel) sebagai perwakilan Belanda.

Perjanjian mengembalikan hak milik Belanda pada 1 Januari 1803 sebelum meletusnya Perang Napoleon di benua Amerika, Afrika, dan Asia dengan pengecualian Koloni Tanjung dan permukiman Demerara, Essequibo dan Berbice di Amerika Selatan, di mana Belanda tetap memiliki hak untuk berdagang. Selain itu, Britain menyerahkan Pulau Bangka di Kepulauan Bangka Belitung untuk ditukar dengan Cochin di India dan dependensinya di pesisir Malabar. Belanda menyerahkan wilayah Bernagore, yang terletak dekat dengan Calcutta, dan sebagai gantinya memperoleh pembayaran tahunan. Perjanjian ini juga mencatat deklarasi pada 15 Juni 1814 oleh Belanda bahwa kapal-kapal yang terlibat dalam perdagangan budak tidak lagi diperbolehkan untuk singgah di pelabuhan Britania dan Belanda menyetujui bahwa pembatasan ini akan diperluas menjadi larangan keterlibatan dalam perdagangan budak. Selain itu, Britania sepakat untuk membayar £1.000.000 kepada Swedia untuk menyelesaikan klaim atas pulau Guadeloupe ("lihat Dana Guadeloupe") di Karibia. Britania dan Belanda setuju bahwa masing-masing dari mereka akan mengeluarkan £2.000.000 untuk memperbaiki pertahanan di Negara-Negara Dataran Rendah.



</doc>
<doc id="2058406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058406" title="Kuncir">
Kuncir

Dalam konteks gaya rambut, penggunaan kuncir jangka (twintail atau ekor kembar bijih) menunjukkan variasi yang cukup. Istilah ini dapat merujuk kepada kepang tunggal, tetapi ketika digunakan dalam bentuk jamak sering mengacu pada tandan kembar rambut di sisi berlawanan dari kepala. Bagi sebagian pengguna, istilah "kuncir" hanya berlaku jika rambut yang dikepang, tetapi tidak ada kesepakatan luas pada ini (di tempat-tempat di mana penggunaan ini umum, pasangan unplaited disebut tandan dan sekelompok tunggal, terlepas dari posisi di kepala, disebut ekor kuda).

Kuncir istilah muncul dalam bahasa Inggris di koloni Amerika di abad ke-17 untuk menggambarkan antihan mengunyah tembakau. Salah satu langkah dalam pengolahan tembakau adalah untuk memutar segenggam daun bersama-sama untuk membentuk sekelompok kompak yang kemudian akan sembuh (dikeringkan, baik dengan atau tanpa alarm). Istilah "kuncir" diaplikasikan pada sekelompok berdasarkan kemiripannya dengan ekor babi bengkok ini.

Dari abad ke-17 kemudian melalui abad ke-19, istilah datang untuk diterapkan pada setiap dikepang ("anyaman", di Teritorial Britania) gaya rambut. Angkatan Darat Inggris juga mengadopsi kuncir tunggal atau "antrian" sebagai busana standar untuk rambut panjang. pengacara Inggris terus memakai wig dengan kuncir sebagai cara untuk menyembunyikan rambut dalam upaya untuk memberikan anonimitas dasar.

Robert Louis Stevenson menyebutkan "kuncir" mengacu pada rambut dan kemudian ke "kuncir tembakau" dalam bab-bab pertama dan keempat Treasure Island, masing-masing.

Kebanyakan kamus modern masih mendefinisikan "kuncir" sebagai jalinan ketat tunggal. Namun, banyak pembicara menggunakan istilah untuk menggambarkan dua tandan simetris rambut di kedua sisi kepala, dikepang atau tidak.

Ada banyak gaya kuncir di mana seseorang dapat memakai rambut mereka. Mereka dapat dijalin, diluruskan, manik-manik, pita, dalam roti, fishtailed, dan bahkan dikepang Prancis. Kuncir dapat ditempatkan pada bagian yang berbeda dari kepala seseorang: tinggi, rendah, atau ke samping.

Di beberapa wilayah Tiongkok, budaya tradisional terkait pemakaian kuncir untuk status perkawinan seorang gadis. Sebuah muda, belum menikah, gadis Tiongkok akan sering memakai dua roti, atau bundel rambut di kedua sisi kepala untuk menampilkan ketersediaan dia calon suami. Gaya kuncir kadang-kadang disebut sebagai "tanduk sapi." Namun, ketika gadis ini akan menikah, dua kuncir, atau roti, akan digantikan dengan hanya satu, sehingga menunjukkan pernikahannya.

Manchu dan kemudian coiffe Qing dinasti pria disebut "antrian" kadang-kadang digambarkan salah sebagai dengan kuncir.

Gaya rambut ini sangat populer di Jepang, terutama di anime dan manga fandom dan budaya kutu Jepang. Tradisional gaya rambut yang dikenakan oleh gadis-gadis muda, telah datang untuk mewakili kepolosan, dan juga dikenal sebagai "twintail" atau futatsu-yui (二 つ 結 い). Anime dan manga karakter olahraga twintails sudah lazim sejak 1960-an, dan gaya rambut sejak telah memasuki budaya mainstream, sebagian karena kelompok pop Jepang seperti Puffy AmiYumi dan AKB48 merangkul tampilan.

Ini termasuk penciptaan "Japan Twintail Association" untuk mempromosikan dan merayakan gaya rambut, serta menjalankan menyebar foto model olahraga ekor ganda. "Twin Tail Day" secara resmi diakui oleh Anniversary Asosiasi Jepang dan jatuh pada tanggal 2 Februari, ketika gadis posting gambar diri mereka dengan gaya rambut ke Twitter.

</doc>
<doc id="2058411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058411" title="PriPara">
PriPara

Sebuah anime serial televisi adaptasi oleh Tatsunoko Production dan Dongwoo A&E mulai ditayangkan sejak tanggal 5 Juli 2014. Sebuah anime teater Film "PriPara Movie: Semua orang, Merakit! Prism ☆ Tours" dirilis pada tanggal 7 Maret 2015. Sebuah anime kedua film teater "Fly Out, PriPara: Bertujuan untuk itu dengan orang Idol ☆ Grand Prix" dirilis pada tanggal 24 Oktober, 2015. Musim anime ketiga telah diumumkan, dan film ketiga, "PriPara: Semua orang Kerinduan Mari Ayo ☆ PriPari" dirilis pada tanggal 12 Maret 2016.

Kapan waktu yang tepat datang, setiap gadis akan menemukan bahwa PriTicket misterius telah disampaikan kepada mereka, memberikan mereka masuk ke dunia PriPara, di mana berhala dan datang melakukan dan mengambil bagian dalam audisi. Sayangnya, di Paprika Private Academy, aktivitas PriPara dilarang untuk sekolah dasar SD agar tidak mengambil waktu jauh dari studi mereka. Tapi kesempatan tak terduga datang ke kelas lima Laala ketika dia menemukan sebuah tas PriTicket hilang, membimbingnya ke dunia PriPara mana dia membuat debutnya idolanya. Dalam season 2 di taman hiburan PriPara, zona baru yang disebut Dream Theater telah dibuka dan acara baru yang disebut PriPara Dream Parade akan diselenggarakan.












</doc>
<doc id="2058420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058420" title="Asura Ōtsutsuki">
Asura Ōtsutsuki

Asura Ōtsutsuki (大筒木アシュラ, "Ōtsutsuki Ashura") adalah karakter darin serial Naruto merupakan putra bungsu dari Hagoromo Ōtsutsuki, dia juga merupakan cucu dari Kaguya Ōtsutsuki dan pewaris ajarannya dari klan Ōtsutsuki. Ia juga merupakan leluhur klan Senju, dan juga Klan Uzumaki.

Saat masih kecil, Asura tertinggal oleh kejeniusan saudaranya yang bernama Indra, karena tidak mampu menunjukkan bakat alaminya sendiri. Karena itu, Asura datang untuk menyadari keberadaan orang lain dan kekuatan dari banyak teman dan sekutu yang dibuatnya sebelum akhirnya membangkitkan kekuatan sendiri yang setara dengan Indra.

Di ranjang kematiannya, Hagoromo memilih Asura untuk melanjutkan mimpinya mewujudkan perdamaian bagi dunia. Indra, percaya bahwa ia yang seharusnya yang dipilih, lalu melawan Asura untuk mencoba dan mendapatkan apa yang ia rasakan seharusnya menjadi haknya karena ia merupakan anak sulung. Keturunan Indra - yang akan menjadi Klan Uchiha - akan terus bertarung dengan keturunan Asura yang akan dikenal sebagai Klan Senju.

Asura percaya bahwa cinta adalah kunci utama untuk perdamaian, dan sangat mencintai ayahnya juga. Meskipun anak dari Petapa dari Enam Jalan, Asura lahir dengan hampir tidak ada bakat, tapi karena ini, ia belajar nilai kerja sama dengan orang lain. Melalui kerja keras dan tekad, ia mampu membangkitkan kekuatan sendiri. Karena ia tidak pernah kehilangan pandangan dan nilai pada orang, ia akhirnya menjadi penerus ninshū ayahnya, Hagoromo ingin dunia untuk mengadopsi cara berpikir Asura.

Asura memiliki rambut pendek, runcing, dua kuncir yang terbungkus perban membingkai kedua sisi wajahnya dengan cara yang mirip dengan saudaranya. Dia juga mengenakan apa yang tampaknya menjadi pelindung dahi kosong. Ia mengenakan kimono berwarna cerah yang dihiasi dengan magatama di sekitar kerah. Kimono ditutup oleh sabuk berwarna gelap. Di dalam semua ini ia mengenakan setelan seluruh tubuh hitam.

Saat masih kecil, Asura dianggap tidak terampil, tidak seperti kakaknya dengan banyak kejeniusannya, Indra. Selama bertahun-tahun, melalui kerja keras dan dedikasi yang melelahkan, ditambah dukungan dari teman-temannya, Asura membangunkan kekuatan sendiri: membangkitkan kekuatan kehidupan "tubuh" ayahnya, dan energi fisik; kekuatan yang setara dengan saudaranya. Dia juga menjadi pemimpin yang mampu, mendapatkan pengikut setia yang tak terhitung jumlahnya. Cara ini yang menyebabkan ayahnya untuk membuat dia menjadi penerus ninshū.

Dalam pertempuran, Asura terlihat terbungkus dalam avatar berkepala tiga, avatar enam tangan yang memegang beberapa bola berwarna gelap. Avatar ini mampu head to head dengan Susanoo final Indra. Dia juga terlihat memegang sebuah shakujō, serta pedang pada kesempatan yang berbeda.

Hagoromo mengungkapkan bahwa chakra Asura tetap ada bahkan setelah tubuhnya hancur, dan itu bereinkarnasi dalam berbagai individu sepanjang sejarah yang semuanya mewarisi kehendaknya. Reinkarnasi sebelumnya Hashirama Senju (Hokage Pertama). Naruto Uzumaki adalah pewaris kehendaknya saat ini.

Cita-cita Asura juga memperbolehkan ayahnya untuk mewujudkan kemungkinan baru bagi dunia, dan dengan ini ia menggunakan Penciptaan Semua Hal untuk memisahkan chakra Juubi menjadi sembilan binatang berekor, memberi masing-masing nama, dengan harapan bahwa ketika saatnya tiba, mereka akan bertemu kembali sebagai satu kesatuan, namun tidak seperti mereka awalnya, dan satu orang yang akan muncul pada waktu itu untuk menunjukkan kepada mereka apa itu kekuatan sejati. Binatang-binatang tersebut percaya individu ini adalah Naruto.


</doc>
<doc id="2058432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058432" title="Randall Wallace">
Randall Wallace

Randall Wallace (kelahiran 28 Juli 1949) adalah seorang penulis latar, sutradara, produser, dan penulis lagu Amerika yang meraih ketenaran karena menulis permainan latar untuk film 1995 "Braveheart". Karyanya pada film tersebut membuatnya meraih nominasi Oscar untuk Permainan Latar Asli Terbaik dan penghargaan Writers Guild of America untuk Permainan Latar Terbaik yang Diadaptasi Secara Langsung untuk Layar Belar. Ia menyutradarai "The Man in the Iron Mask", "We Were Soldiers", dan "Secretariat".


</doc>
<doc id="2058434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058434" title="Baabul (film 2006)">
Baabul (film 2006)

Baabul (Hindi: बाबुल, Urdu: بابُل, Indonesia: Dampak ayah pada putrinya) adalah sebuah film drama Bollywood 2006 yang disutradarai oleh Ravi Chopra. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Rani Mukerji, Salman Khan, John Abraham dan Hema Malini. Film tersebut di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa Telugu dengan judul "Premabhishekam". Film tersebut merayakan 50 tahun B. R. Chopra dalam perfilman.


</doc>
<doc id="2058438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058438" title="Collection (album 2NE1)">
Collection (album 2NE1)

Collection adalah album studio Jepang pertama dan album studio kedua dari grup penyanyi wanita asal Korea Selatan, 2NE1. Album ini dirilis pada 28 Maret 2012 dalam 4 edisi berbeda: CD+2 DVD+Buku foto, CD+DVD, CD+Barang (toko HMV saja) dan edisi reguler.

Album dirilis dalam 4 edisi berbeda:

Edisi CD+2 DVD+Buku foto berisi album, 2 DVD (Disc 1 dengan video musik berbahasa Jepang dan Disc 2 dengan video musik berbahasa Korea terpilih), buku foto sebanyak 24 halaman dan buku foto spesial sebanyak 34 halaman. CD+DVD berisi album, sebuah DVD dengan video musik berbahasa Jepang dan buku foto sebanyak 24 halaman. CD+Barang berisi album, sebuah handuk wajah dan sebuah tas; versi ini terbatas dan hanya dijual di HMV Jepang. Edisi reguler berisi album dan buku foto sebanyak 24 halaman saja.

Album memiliki 2 singel. Singel pertama adalah versi bahasa Jepang dari lagu "Go Away" dan dirilis pada 16 November 2011 sebagai singel debut di Jepang. Singel ini menduduki peringkat 12 di Tangga Lagu Mingguan Oricon.

Lagu "Scream" merupakan singel utama album dan singel berbahasa Jepang kedua dari grup. Lagu ini dirilis pada hari yang sama dengan perilisan album, yakni pada 28 Maret 2012 dalam tiga edisi berbeda. Singel ini berisi lagu "Scream" dengan sisi-B "Fire", sebuah versi "remake" dari lagu debut grup di Korea yang juga dimasukkan dalam album ini. Singel ini debut pada posisi nomor 7 di Tangga Lagu Harian Oricon. Lagu ini adalah lagu berbahasa Jepang asli pertama dari grup.




</doc>
<doc id="2058445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058445" title="This Is Living (EP)">
This Is Living (EP)


</doc>
<doc id="2058447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058447" title="Bambu hitam">
Bambu hitam

Bambu hitam (Gigantochloa atroviolacea) adalah sejenis bambu yang acap dipakai sebagai bahan untuk membuat alat musik, furnitur dan perkakas rumah tangga. Bambu ini semula hanya didapati ditanam orang di Jawa, tetapi kini telah tersebar ke banyak tempat. Dalam bahasa daerah, ia disebut "awi hideung, awi wulung" (Sd.); "pring ireng, pring wulung, pring ulung" (Jw.). Dalam bahasa Inggris ia disebut "black bamboo", "Java black bamboo" atau "tropical black bamboo".

Bambu yang merumpun, padat dan tegak. Rebungnya hijau kehitaman dengan ujung jingga, tertutup oleh bulu-bulu miang berwarna cokelat hingga hitam. Buluhnya lurus dan tegak, mencapai tinggi 15 m; garis tengahnya 6-8 cm dan ruas-ruasnya sepanjang 40-50 cm, tebal dinding buluh lk. 8 mm; hijau gelap ketika muda, berubah menjadi ungu kehijauan hingga kecokelatan gelap, dengan lampang berupa cincin berwarna pucat atau keputihan pada buku-bukunya; buku-buku dekat tanah dengan sedikit akar udara. Percabangan muncul tinggi, lk. 2-3 m di atas tanah; biasanya dengan banyak cabang, yang salah satunya lebih besar daripada yang lain.

Pelepah buluh mudah rontok, kecuali yang terbawah yang agak bertahan; panjang lk. 16-20 cm, berbulu miang berwarna cokelat gelap pada sisi luarnya. Daun pelepah buluh bentuk bundar telur atau lonjong menyegitiga dengan pangkal menyempit, lk. 4-9 cm panjangnya, terkeluk balik. Kuping pelepah membulat hingga membulat dengan ujung sedikit melengkung keluar, lebar 4 mm dan tinggi 3-5 mm, dengan bulu kejur 7 mm; ligula (lidah-lidah) menggerigi tak beraturan, tinggi 2 mm, lokos.
Daun pada ranting bentuk lanset, 20-28 × 2-5 cm, lokos; pelepah daun tertutupi oleh rambut-rambut keputihan ketika muda; kuping pelepah kecil, hingga 1 mm, lokos; ligula menggerigi, tinggi lk. 2 mm, lokos.

Perbungaan berupa malai pada ranting yang berdaun, dengan kelompok-kelompok hingga 18 spikelet pada masing masing bukunya. Spikelet bentuk lanset bulat telur, 8-11 × 3 mm, berisi 4 floret yang sempurna dan satu floret ujung yang tak sempurna.

Bambu hitam menyebar di wilayah Asia tropis: India, dan kawasan Malesia, semuanya dari pertanaman; asal-usulnya tidak diketahui dengan pasti. Yang jelas, bambu ini banyak ditanam orang di wilayah perdesaan Jawa, terutama di Banten, Jawa Barat, dan Jawa Tengah, serta berhasil dikembangkan di Sumatra bagian selatan. Dari Jawa, bambu hitam dibawa ke India pada paruh kedua abad XIX untuk ditanam di Kebun Raya Kolkata; dan belakangan bambu ini juga diintroduksi ke Australia serta Thailand dan Filipina.

Bambu ini terutama hidup di wilayah dataran rendah tropis yang lembab, pada daerah dengan curah hujan antara 1.500-3.700 mm pertahun, lengas udara relatif lebih dari 70% dan rataan temperatur 20—32 °C. Di Jawa, bambu ini umumnya tumbuh di atas tanah-tanah latosol dan laterit merah dan cokelat kemerahan, akan tetapi lebih menyukai tanah berkapur yang lebih kering.

Bambu hitam terutama dimanfaatkan sebagai bahan pembuatan alat-alat musik tradisional seperti calung, angklung, gambang, dan celempung. Bambu ini baik pula dipakai untuk membuat perlengkapan rumah tangga seperti furnitur, balai-balai, dan kerajinan tangan seperti pelbagai jenis anyaman (keranjang dll.). Berat jenis buluh yang masih basah antara 0,37—0,48; menjadi 0,65 tatkala kering tanur. Kadar air buluh kering udara lk. 16,8%.

Rebungnya kerap dimasak sebagai sayuran.

Sebelumnya "Gigantochloa atroviolacea" tergabung ke dalam satu jenis besar "G. verticillata" , bersama-sama dengan "G. atter" (bambu ater), "G. pseudoarundinacea" (bambu gombong), dan "G. robusta" (bambu mayan). Kini masing-masing jenis itu dianggap sebagai spesies yang tersendiri.



</doc>
<doc id="2058451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058451" title="Bahasa Maranao">
Bahasa Maranao

Bahasa Maranao adalah bahasa Austronesia yang dituturkan oleh orang-orang Maranao di provinsi Lanao del Norte dan Lanao del Sur di Filipina, dan di Sabah, Malaysia.


</doc>
<doc id="2058453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058453" title="Duplicate (film 1998)">
Duplicate (film 1998)

Duplicate adalah film aksi komedi Bollywood yang dirilisdirilis pada 8 Mei 1998. Film disutradarai oleh Mahesh Bhatt dan dibintangi Shahrukh Khan dalam peran ganda, serta Juhi Chawla dan Sonali Bendre. Diproduksi Dharma Productions dan menandakan film pertama Shahrukh Khan berkolaborasi dengan perusahaan ini.Cerita film ini memiliki kemiripan dengan film tahun 1935 berjudul The Whole Town's Talking. Film Hollywood The One dibintangi Jet Li memiliki kemriripan dengan film ini.

DUPLICATE mengisahkan tentang dua orang yang memiliki nasib berbeda namun ternyata memiliki wajah yang serupa. Mereka berdua adalah Bablo dan Manoo (Shah Rukh Khan). Walaupun memiliki wajah yang bisa dibilang serupa namun nyatanya mereka berdua memiliki karakter yang bertolak belakang. Seperti Manoo yang merupakan seorang pemuda kasar dan juga sombong. Hal tersebut tidak lepas karena Manoo terlahirkan dari keluarga yang keras dan juga selalu mementingkan kepentingan mereka sendiri. Sehingga tidak heran apabila sifat tersebut kemudian menurun kepada Manoo.
Sifat tersebut akan sangat bertolak belakang apabila dibandingkan dengan sifat yang dimiliki oleh Bablo. Dimana Bablo dikenal dengan sifatnya yang sopan, lemah lembut dan juga penyayang. Selain itu Bablo juga memilih profesi turun temurun dari keluarganya yaitu sebagai seorang koki. Walaupun sebenarnya ibu dari Bablo (Farida Jalal) tidak terlalu menginginkan putranya untuk bekerja sebagai seorang Koki.

Karena ibunya menginginkan Bablo untuk bekerja dalam profesi yang lebih baik lagi. Selain itu Bablo juga dikenal pribadi yang tidak pernah bisa jauh dari ibunya. Sehingga tidak heran apabila di usianya yang sudah dewasa tersebut, Bablo masih terus diurus oleh ibunya.

Sesuatu yang kemudian membuat Bablo dikenal dengan sifatnya yang manja dan juga tidak bisa mandiri. Hingga kemudian terjadi sebuah peristiwa yang membuat Bablo dan Manoo berada di satu kota yang sama. Sudah bisa ditebak, karena kemiripan wajah yang dimiliki oleh mereka berdua membuat berbagai masalah pun menghampiri mereka berdua.

Karena wajah mereka berdua yang tidak bisa dibedakan membuat banyak orang berselisih paham. Sehingga masalah yang seharusnya dialamatkan kepada Bablo malah dialamatkan kepada Manoo begitupun sebaliknya.

Hingga kemudian mereka berdua saling menyadari bahwa mereka memiliki kembaran antara satu sama lain. Hal tersebut kemudian mereka berdua manfaatkan untuk mengenal pribadi kembarannya. Bersamaan dengan itu banyak masalah yang menghampiri mereka berdua.



</doc>
<doc id="2058455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058455" title="Darkest Angels">
Darkest Angels

Darkest Angels adalah album kompilasi pertama dari boy band asal Korea Selatan VIXX. Album ini dirilis pada tanggal 2 Juli 2014 di Jepang di bawah label Jellyfish Entertainment dan CJ Victor Entertainment. Untuk memperingati dan mempromosikan album, VIXX mengadakan acara "high touch" untuk para penggemar di Tokyo pada tanggal 5 dan 6 Juli 2014. Album ini berada di peringkat ke-10 selama lima minggu berturut-turut pada tangga lagu Oricon dan terjual sebanyak 12,332 kopi.



</doc>
<doc id="2058458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058458" title="Here I Am (album Yesung)">
Here I Am (album Yesung)

Here I Am adalah album mini debut penyanyi korea Selatan, Yesung. Album ini dirilis pada tanggal 19 April 2016 oleh SM Entertainment dan Label SJ. Terdiri dari 7 lagu, termasuk lagu utama berjudul "Here I Am". Yesung memulai promosi lagu ini di M! Countdown 21 April 2016, ini sekaligus menandakan debutnya secara resmi sebagai penyanyi solo di Korea Selatan

Pada tanggal 12 April 2016, SM Entertainment mengumumkan Yesung akan merilis album mini pertama berjudul "Here I Am" tanggal 19 April. Pada tanggal 13 April, SM Entertainment mengumumkan lagu utama album ini adalah "Here I Am", yang disusun oleh Brother Su dan Yesung. Tanggal 14 April, SM Entertainment merilis highlight medley video berisi cuplikan dari lagu-lagu dalam album mini ini. Video musik "Here I Am" dirilis pada tanggal 19 April. Yesung melakukan penampilan debut solo-nya di M! countdown pada tanggal 21 April.

Here I Am


</doc>
<doc id="2058465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058465" title="Sweet Rendezvous">
Sweet Rendezvous

Sweet Rendezvous adalah album mini debut dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Nine Muses. Album ini dirilis pada tanggal 8 Maret 2012 dengan lagu "Ticket" sebagai singel promosi.



</doc>
<doc id="2058467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058467" title="Sungai Moulouya">
Sungai Moulouya

Sungai Moulouya (Wadi Muluya, ) adalah sungai sepanjang 520 km di Maroko. Sumbernya terletak di Jbel Ayachi di Atlas Tengah. Bermuara ke Laut Tengah dekat Saïdia, di timur laut Maroko pada sekitar .

Tingkat air di sungai sering berfluktuasi. Sungai digunakan untuk irigasi dan dibendung oleh Bendungan Hassan II dan Mohamed V.

Pada bulan Agustus 2011 ikan mati oleh polutan di Sungai Moulouya dan warga setempat takut untuk tanaman dan ternak mereka.


</doc>
<doc id="2058474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058474" title="IU...IM">
IU...IM

IU...IM adalah album mini kedua dari penyanyi-penulis lagu dan aktris asalKorea Selatan IU. Album ini dirilis oleh LOEN Entertainment pada tanggal 12 November 2009.



</doc>
<doc id="2058477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058477" title="2NE1 1st Live Concert (Nolza!)">
2NE1 1st Live Concert (Nolza!)

2NE1 1st Live Concert (Nolza!) adalah album live pertama dari grup penyanyi wanita asal Korea Selatan, 2NE1. Album dirilis pada 23 November 2011 oleh YG Entertainment.

Album direkam selama tur utama "NOLZA" yang digelar di Olympic Hall, Olympic Park Korea di Seoul, Korea Selatan pada 26-28 Agustus 2011.



</doc>
<doc id="2058484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058484" title="Seoulite">
Seoulite

Seoulite adalah album studio kedua dari mantan kontestan "K-pop Star", Lee Hi. Album ini menandai kembalinya ia ke kancah musik Korea setelah tiga tahun hiatus menyusul perilisan album studio debutnya, "First Love" pada tahun 2013. Album dirilis untuk pertama kali dalam bentuk setengah album pada 9 Maret 2016 dan album penuh dirilis secara digital pada 20 April 2016, sementara bentuk album fisik dirilis seminggu kemudian.

Setelah debut dengan sukses di industri musik Korea pada usia 16 tahun, tanpa diduga, Lee Hi memasuki masa "hiatus" tidak resmi selama tiga tahun. Banyak spekulasi muncul saat ia ingin melakukan "comeback" sebelum akhirnya dikonfirmasi pada Agustus 2015 bahwa Ha-yi akan segera melakukan "comeback", namun bukan di bawah label utama YG Entertainment melainkan melalui sub-labelnya. Sub-label HIGHGRND adalah sub-label independen dari YG yang dipegang oleh Tablo Epik High. Ha-yi tetap berada di bawah label rekaman YG Entertainment, hanya albumnya saja yang akan dirilis di bawah HIGHGRND. CEO YG, Yang Hyun-suk melalui perwakilan perusahaan menyatakan bahwa keputusan album untuk dirilis di bawah sub-label karena ia khawatir tidak mampu untuk mengurus "comeback" tersebut dengan baik akibat terlalu sibuk dan kepercayaannya kepada Tablo membuatnya memutuskan untuk memberikan kuasa produksi "comeback" Ha-yi kepada Tablo.

Pada 15 Februari 2016, pihak dari YG mengkonfirmasi bahwa "comeback" Ha-yi akan dilakukan pada bulan Maret. Teaser pertama album dirilis pada 29 Februari. Dibandingkan merilis album penuh, ia lebih memilih untuk merilis "paruh album": bagian paruh pertama pada 9 Maret dan bagian paruh kedua akan diumumkan kemudian. Teaser kedua dirilis pada 2 Maret dan mengkonfirmasi singel utama "Breathe" Teaser ketiga dirilis pada 4 Maret dengan info singel kedua akan berjudul "Hold My Hand". Menyusul perilisan foto dan video teaser, sebuah daftar lagu penuh dari paruh album dirilis pada 6 Maret.

Pada 5 Maret, terungkap bahwa Jonghyun dari SHINee telah berpartisipasi salam penyusunan dan penulisan singel utama "Breathe". Terungkap lebih jauh bahwa Tablo telah meminta Jonghyun untuk menulis sebuah lagu untuk "comeback" Ha-yi. Lagu ini dipilih untuk menjadi singel kedua oleh Yang Hyun-suk setelah meninggalkan "kesan yang mendalam" kepadanya, meskipun saat itu Tablo belum memberitahukan bahwa lagu tersebut dibuat oleh Jonghyun, bahkan hingga tahap pembuatan video musik, Tablo tetap menjaga rahasia tersebut dari Hyung-suk.

"Seoulite" dirilis secara digital pada 9 Maret. Setelah dirilis, "Breathe" meraih posisi puncak di banyak tangga lagu Korea Selatan dan mencapai status "all kill". Lagu ini debut pada posisi nomor 2 di tangga lagu digital mingguan Gaon, sementara singel kedua juga masuk 10 besar.
Selain itu, kedua singel tersebut debut pada posisi nomor 1 dan 4 di tangga lagu download mingguan. Atas pencapaian tersebut, album ini memulai debutnya pada posisi nomor 3 di "Billboard" World Album.

Ha-yi menerima kemenangan pertamanya untuk "Breathe" di MNet "M!Countdown" pada episode 17 Maret.


</doc>
<doc id="2058499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058499" title="Hot Baby">
Hot Baby

Hot Baby adalah album mini dari grup vokal wanita asal Korea Selatan BESTie. Album ini dirilis pada tanggal 28 Juli 2014 oleh YNB Entertainment dan didistribusikan oleh Loen Entertainment sebagai album mini pertama dari grup ini. On August 29, it was re-released as I Need You ().


</doc>
<doc id="2058502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058502" title="Love Emotion (album mini)">
Love Emotion (album mini)

Love Emotion adalah album mini kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Bestie. Album ini dirilis pada tanggal 5 Mei 2015, oleh YNB Entertainment dan didistribusikan oleh Loen Entertainment sebagai album mini kedua dari grup ini.


</doc>
<doc id="2058510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058510" title="Kali Sragi">
Kali Sragi

Kali Sragi atau Sungai Sragi atau Sungai Sragi Baru merupakan sungai yang berada di Provinsi Jawa Tengah dan menjadi salah satu sungai besar di Kabupaten Pekalongan selain Kali Sengkarang. Sungai Sragi memiliki panjang lebih dari 65 Km mengalir dari utara ke selatan dan bermuara di Laut Jawa. Sungai Sragi merupakan pertemuan Sungai Tawing dengan Sungai Paingan sehingga Sungai Paingan merupakan mana lain Sungai Sragi dibagian hulu. Dengan demikian hulu Sungai Sragi berada di Pegunungan Serayu Utara tepatnya di Gunung Sibedil (1.200 Mpdl) Desa Bedagung, Kecamatan Paninggaran, Kabupaten Pekalongan.

Sungai Sragi melewati wilayah Kecamatan Paninggaran, Kecamatan Kandangserang, Kecamatan Kajen, Kecamatan Kesesi, Kecamatan Bojong dan Kecamatan Sragi. Sungai Sragi memiliki dua daerah aliran sungai (DAS) yakni DAS Sragi Lama dan DAS Sragi Baru. DAS Sragi Lama merupakan gabungan DAS Kranji, DAS Winong dan DAS Tumbal. Sungai Sragi memiliki beberapa anak sungai yang cukup besar diantaranya:


Penduduk di sepanjang Sungai Sragi memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Besarnya debit air Sungai Sragi juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui sejumlah bendung seperti Bendung Gembiro di Desa Bukur, Kecamatan Bojong. Sekarang ini Sungai Sragi Hulu atau Sungai Paingan di Desa Desa Tenogo, Kecamatan Paninggaran serta di Desa Linggoasri, Kecamatan Kajen termasuk sungai favorit untuk berlatih dan berwisata rafting atau arung jeram termasuk bumi perkemahan dan outbound.


</doc>
<doc id="2058522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058522" title="Bahasa Ivatan">
Bahasa Ivatan

Bahasa Ivatan atau "Ibatan", juga dikenal sebagai "Chirin nu Ibatan" ("bahasa orang-orang Ivatan"), adalah bahasa Austronesia yang dituturkan di Kepulauan Batanes, Filipina. Meskipun pulau-pulau tersebut lebih dekat ke Taiwan daripada ke pulau Luzon, bahasa ini bukanlah salah satu dari bahasa Formosa. Ivatan adalah salah satu bahasa Batanik, yang merupakan anak cabang dari keluarga Melayu-Polinesia dari rumpun bahasa Austronesia. Bahasa ini mempunyai tiga dialek yaitu Ivasay, Isamurung, dan Babuyan.


</doc>
<doc id="2058523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058523" title="Born Hater">
Born Hater

"Born Hater" adalah lagu dari grup hip hop asal Korea Selatan Epik High, dirilis pada tanggal 18 Oktober 2014, sebagai salah satu singel dari album studio berbahasa Korea kedelapan mereka, "Shoebox". Lagu ini juga berkolaborasi dengan rapper Beenzino, Verbal Jint, B.I, Mino, dan Bobby.



</doc>
<doc id="2058532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058532" title="Gempa bumi Tumaco 1979">
Gempa bumi Tumaco 1979

Pada tanggal 12 Desember 1979, Ekuador diguncang gempa bumi pada pukul 02:59. Pusat gempa berada di lepas pantai dekat perbatasan antara Ekuador dan Kolombia, dekat kota pelabuhan Tumaco. Gempa ini memicu tsunami besar, yang bertanggung jawab atas kematian 300-600 orang. Daerah yang paling parah terkena bencana Departemen Nariño, Kolombia.

Pantai terdekat dari pusat gempa dilanda gelombang pertama tsunami sekitar tiga menit setelah gempa. Tiga sampai empat gelombang yang diamati, dengan gelombang ketiga adalah gelombang yang tertinggi. Ketinggian maksimum air mencapai 6,0 m di San Juan de la Costa, sebelah timur laut dari Tumaco. Tsunami kecil diamati di pantai timur Jepang, Hawaii, Tahiti, dan Meksiko.

Gempa ini menyebabkan kerusakan luas, khususnya di Tumaco, di mana sekitar sepersepuluh dari semua bangunan hancur, termasuk 1.280 rumah, dan 25 orang dilaporkan tewas atau hilang. Desa nelayan Charco nyaris hancur oleh tsunami, gelombang menyapu rumah-rumah di desa tersebut hingga ke danau di dekatnya. 93 % dari populasi 4000 jiwa di Charco dilaporkan tewas atau hilang. Tsunami juga menghanguskan semua rumah di San Juan de la Costa, dengan 199 dilaporkan tewas atau hilang. Total korban tewas diperkirakan 500-600 dengan 4.000 korban lainnya mengalami cedera.


</doc>
<doc id="2058533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058533" title="Kali Sengkarang">
Kali Sengkarang

Kali Sengkarang atau Sungai Sengkarang atau Kali Pencongan merupakan sebuah sungai di Provinsi Jawa Tengah dan merupakan salah satu sungai besar di Kabupaten Pekalongan. Sungai Sengkarang memiliki panjang sekitar 52 km mengalir dari utara ke selatan dan bermuara di Laut Jawa. Sungai Sengkarang memiliki hulu dari Pegunungan Serayu Utara tepatnya di Gunung Rogojembangan serta dari Pegunungan Kendalisodo di Desa Gumelem, Kecamatan Petungkriono, Kabupaten Pekalongan.

Sungai Sengkarang melewati sejumlah wilayah seperti Kecamatan Petungkriono, Kecamatan Lebakbarang, Kecamatan Karanganyar, Kecamatan Wonopringgo, Kecamatan Kedungwuni, Kecamatan Tirto, Kecamatan Wiradesa dan Kecamatan Wonokerto. Sungai Sengkarang merupakan salah satu sungai yang terletak di wilayah Sungai Pemali-Juwana. Daerah aliran sungai (DAS) Sengkarang memiliki luas kurang lebih 308,23 km. Sungai Sengkarang memiliki beberapa anak sungai yang cukup besar diantaranya:


Penduduk di sepanjang Sungai Sengkarang memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Besarnya debit air Sungai Sengkarang juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui sejumlah bendung seperti Bendung Padurekso di Desa Karang Gondang Kecamatan Karanganyar, dan Bendung Pesantren di Desa Kedung Patangewu Kecamatan Kedungwuni. Aliran deras serta pemandangan indah di sepanjang Sungai Sengkarang juga digunakan untuk wisata berupa arung jeram, tepatnya di Desa Lolong Kecamatan Karanganyar. Selain itu juga terdapat wista air terjun yakni Curug Bajing yang terletak di Desa Tlogopakis, Kecamatan Petungkriono.


</doc>
<doc id="2058546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058546" title="Suku San">
Suku San

Suku San (atau Saan), juga dikenal dengan istilah Bushmen atau Basarwa, adalah penduduk asli di Afrika bagian selatan yang sebelumnya tersebar di Botswana, Namibia, Angola, Zambia, Zimbabwe, Lesotho dan Afrika Selatan. Kebanyakan anggota suku ini bermatapencaharian sebagai pemburu-pengumpul. Terdapat perbedaan linguistik yang signifikan antara suku utara yang tinggal di wilayah yang membentang dari Sungai Okavango di Botswana dan Taman Nasional Etosha di Namibia barat laut hingga Angola selatan; suku-suku tengah hidup di wilayah Namibia dan Botswana; dan suku selatan tinggal di wilayah yang membentang dari Gurun Kalahari hingga Sungai Molopo.

Nenek moyang suku San dianggap sebagai penduduk pertama wilayah Botswana. Secara historis, keberadaan mereka tampak jelas di Perbukitan Tsodilo di Botswana utara. Di wilayah ini, alat-alat dari batu dan seni di batu berasal dari masa ribuan tahun yang lalu. Suku San memiliki tradisi semi-nomaden: mereka berpindah ke wilayah tertentu secara musiman berdasarkan ketersediaan sumber daya seperti air, hewan buruan, dan tumbuhan yang bisa dimakan. Pada tahun 2010, terdapat sekitar 50.000 hingga 60.000 orang San di Botswana.

Dari tahun 1950-an hingga 1990-an, beberapa orang San menjadi petani karena mengikuti program modernisasi pemerintah. Meskipun gaya hidup mereka berubah, mereka tetap memberi banyak informasi untuk ilmu antropologi dan genetika. Penelitian keanekaragaman genetik yang diselesaikan pada tahun 2009 menunjukkan bahwa San merupakan salah satu dari lima populasi dengan tingkat keanekaragaman genetik tertinggi dari 121 populasi Afrika yang menjadi sampel.

Meskipun program pembangunan oleh pemerintah telah memberikan dampak positif terhadap suku San, banyak juga yang merasa tidak dilibatkan dalam proses pengambilan kebijakan, dan banyak pula yang melaporkan diskriminasi oleh pemerintah. Pada tahun 2013, Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat melaporkan bahwa diskriminasi terhadap kaum Basarwa (San) di Botswana merupakan "kekhawatiran hak asasi manusia utama".




</doc>
<doc id="2058557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058557" title="So Today...">
So Today...

"So Today..." adalah lagu dari band rock asal Korea Selatan F.T. Island. Lagu ini merupakan singel ketiga mereka di bawah Warner Music Japan dan keenam secara keseluruhan di Jepang, dan ini juga termasuk dalam album studio berbahasa Jepang kedua mereka "Five Treasure Island". Lagu ini ditulis oleh Kanata Nakamura dan Lee Jae-jin, dan disusun oleh Corin. Lagu ini dirilis pada tanggal 17 November 2010, dalam tiga edisi: edisi hanya CD, dan edisi terbatas A dan B. Singel ini menempati peringkat kedelapan pada tangga lagu mingguan Oricon, terjual lebih dari 27,000 eksemplar pada minggu pertama.

"So Today..." dirilis pada tanggal 17 November 2010, dalam tiga edisi: edisi hanya CD termasuk satu dari tujuh "trading cards" random; edisi terbatas A termasuk video musik dari lagu; dan edisi terbatas B yang meliputi salah satu dari lima "figurines" dari anggota band.


</doc>
<doc id="2058558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058558" title="Kaito Yamaneko">
Kaito Yamaneko

Apa itu keadilan? Apa keadilan itu tentang menjadi baik? Atau keadilan itu tentang kemenangan? Seorang pria berkata bahwa “Keadilan itu tentang mencuri.” Yamaneko terkenal sangat sulit dipahami, tetapi dimanapun ia muncul, sejumlah besar uang dicuri dan bukti kejahatan sang korban ditinggalkan di tempat. Di setiap episode, Yamaneko sang pencuri-pahlawan akan melempar sepercik “keadilan busuk” di mukamu. Dengan sok memanggil dirinya sendiri “pencuri yang jenius,” Yamaneko adalah orang yang sombong dan bertingkah seperti ia adalah raja dunia. Semua yang ia lakukan adalah berani, tetapi ia tetap sulit dipahami. Ia melakukan semua hal tersebut dengan satu prinsip—“Aku akan mencuri tetapi aku tidak akan menghilangkan.” Kenapa ia mencuri? Siapa ia sebenarnya?






</doc>
<doc id="2058562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058562" title="Satisfaction (lagu F.T. Island)">
Satisfaction (lagu F.T. Island)

"Satisfaction" (ditulis sebagai "SATISFACTION") adalah lagu dari band rock asal Korea Selatan F.T. Island. Lagu ini merupakan singel keempat mereka di bawah Warner Music Japan dan ketujuh secara keseluruhan di Jepang, dan lagu ini juga termasuk dalam album studio berbahasa Jepang "Five Treasure Island". Lagu ini ditulis oleh Junji Ishiwatari dan disusun oleh Hiroki Horiko. Lagu ini dirilis pada tanggal 20 April 2011, dalam tiga edisi: edisi hanya CD, dan edisi terbatas A dan B. Debut singel ini berada di peringkat kedua pada tangga lagu mingguan Oricon dan kemudian terjual sebanyak 43,000 eksemplar di Jepang.


</doc>
<doc id="2058564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058564" title="Koloni Tanjung Belanda">
Koloni Tanjung Belanda

Koloni Tanjung (bahasa Belanda: "Kaapkolonie") adalah koloni Belanda yang berdiri dari tahun 1652 hingga 1795. Koloni ini pada awalnya didirikan oleh Jan van Riebeeck sebagai pelabuhan transit untuk kapal-kapal VOC yang akan berdagang di Asia. Para penguasa VOC lebih ingin memperoleh keuntungan di Asia dan mereka merasa terkejut ketika koloni ini berubah menjadi koloni permukiman beberapa tahun setelah pendiriannya.

Sebagai satu-satunya permukiman permanen VOC yang tidak hanya berfungsi sebagai pos dagang, koloni ini menjadi tempat pensiun yang ideal untuk para pegawai perusahaan. Setelah beberapa tahun bekerja untuk VOC, para pegawainya dapat menyewa sebidang tanah sebagai Vryburgher ("warga bebas") di mana mereka harus menanam tanaman yang akan dijual kepada VOC dengan harga tertentu. Karena pertanian memerlukan banyak pekerjaan, Vryburgher mengimpor budak dari Madagaskar, Mozambik dan Asia, sehingga jumlah penduduk koloni meningkat drastis. Setelah Louis XIV dari Prancis mencabut Maklumat Nantes yang sebelumnya melindungi kebebasan beragama kaum Huguenot di Prancis, koloni ini menarik banyak pendatang Huguenot yang pada akhirnya bercampur dengan populasi Vryburgher.

Kekuasaan VOC di koloni ini bersifat otoriter. Mereka menentukan jenis tanaman yang harus ditanam beserta harganya, mengendalikan imigrasi, dan memonopoli perdagangan. Akibatnya, beberapa petani mencoba melarikan diri dari kekuasaan VOC dengan pindah ke pedalaman. Untuk mengendalikan para migran ini, VOC mendirikan kantor kehakiman di Swellendam pada tahun 1745 dan di Graaff Reinet pada tahun 1786. VOC juga menyatakan Sungai Gamtoos sebagai batas timur koloni. Namun, para Trekboer justru malah menyeberangi sungai itu. Untuk menghindari konflik dengan orang-orang Bantu yang bermigrasi dari utara dan timur, orang-orang Belanda sepakat untuk menetapkan Sungai Groot-Visrivier sebagai batas koloni pada tahun 1780.

Pada tahun 1795, koloni ini diduduki oleh Britania setelah mereka memenangkan Pertempuran Muizenberg. Berdasarkan Perdamaian Amiens pada tahun 1802, koloni ini dikembalikan kepada Belanda pada 1 Maret 1803, tetapi karena VOC sudah dinasionalisaasi koloni ini diperintah langsung oleh Republik Batavia. Pengembalian ini tidak berlangsung lama akibat pecahnya peperangan era Napoleon yang membatalkan Perdamaian Amiens. Pada Januari 1806, koloni ini diduduki lagi oleh Britania setelah mereka memenangkan Pertempuran Blaauwberg. Koloni ini secara resmi diserahkan kepada Britania berdasarkan Traktat Inggris-Belanda 1814.



</doc>
<doc id="2058570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058570" title="Startup!">
Startup!

"Startup!" (Japanese スタートアップ！) adalah lagu berbahasa Jepang, dan singel berbahasa Jepang keenam dari boy band asal Korea Selatan Boyfriend dari album berbahasa Jepang keenam mereka yang bernama sama. Singel ini dirilis secara fisik pada tanggal 28 Mei 2014.


</doc>
<doc id="2058575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058575" title="My Avatar">
My Avatar

"My Avatar" adalah singel berbahasa Jepang kelima dari boy band asal Korea Selatan Boyfriend dari album singel berbahasa Jepang kelima mereka yang bernama sama. Singel ini dirilis secara fisik pada tanggal 26 Maret 2014.


</doc>
<doc id="2058583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058583" title="Muh Fitrah Yunus">
Muh Fitrah Yunus

Muhammad Fitrah Yunus atau yang akrab dikenal dengan Fitrah (lahir di Gowa, 8 Mei 1988) baru-baru ini diamanahi sebagai Wakil Ketua STIE Muhammadiyah Cilacap di usianya 27 tahun dapat dikatakan juga sebagai Wakil Ketua Perguruan Tinggi atau setingkat Wakil Rektor Termuda di Indonesia saat ini (per 24 April 2016) . Pria yang sering mengisi waktu senggangnya dengan membaca, menulis dan berolahraga ini seringkali juga mengisi seminar-seminar lokal, nasional maupun internasional, seperti menjadi pembicara di pertemuan Internasional Asia-Economic People Forum (AEPF) dan Asia Eropa Meeting (ASEM) di Hanoi.





Selama menempuh pendidikan, Fitrah telah menulis beberapa buku, jurnal, novel, juga penelitian yang telah dan tengah akan dibukukan. Diantaranya adalah:

Fitrah juga menjadi editor di beberapa karya literasi lainnya seperti:



</doc>
<doc id="2058596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058596" title="Pink Romance">
Pink Romance

Starship Planet merilis Pink Romance sebagai singel kolaborasi pertama dari rekan satu label mereka K.Will, Sistar dan Boyfriend dari Starship Entertainment. Proyek singel digital ini adalah cara berterima kasih kepada para penggemar yang telah memberikan semangat pada Starship, dan diciptakan untuk membantu mereka yang membutuhkan. Single digital khusus ini dirilis secara digital pada tanggal 25 November 2011.


</doc>
<doc id="2058605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058605" title="EXIT : E">
EXIT : E

EXIT: E adalah album mini pertama dari grup musik asal Korea Selatan, Winner. Album ini dirilis pada 1 Februari 2016, 18 bulan setelah album debut mereka, "2014 S/S" pada tahun 2014. Sama seperti album pertama mereka, para anggota berkontribusi banyak untuk penulisan lagu dan pembuatan "EXIT: E". Album ini terdiri dari lima lagu, termasuk singel ganda "Baby Baby" dan “Sentimental”, serta duet Mino dan Taehyun, “Pricked.”

Setelah dirilis, "EXIT: E" meraih kesuksesan dengan singel "Baby Baby" dan "Sentimental" memuncaki delapan tangga lagu online Korea Selatan, yakni Melon, OllehMusic, Naver Music, Genie, Bugs, Soribada, Mnet.com, dan Monkey3Music. Album disambut dan diterima dengan baik di beberapa bagian Asia dengan menduduki posisi atas tangga lagu iTunes di 11 negara, antara lain Hong Kong, Indonesia, Makau, Malaysia dan Filipina. Album ini juga menduduki peringkat 17 di iTunes Amerika Serikat.

Sebagian besar album ini dibuat oleh Winner sendiri, seperti pada album debut mereka, "2014 S/S", meskipun dengan kontribusi terbatas dari "leader" Seungyoon. Uk Jin-kang yang sebelumnya membantu Daesung Big Bang dengan album Jepang keduanya, "D'slove" juga ikut membantu dalam album ini. Produser dan penulis lirik untuk Sistar, Rovin, membantu Taehyun dengan singel solonya, "I'm Young".

Selama hiatus 18 bulan, para anggota mengambil waktu untuk mempelajari lebih mengenai produksi musik dan penulisan lagu dalam rangka memperluas jangkauan musik mereka. Melompat dari program kompetisi rap "Show Me The Money", Mino mengekspresikan kelegaannya mampu meninggalkan suasana 'kental' di belakang, "Tidak ada aturan bahwa hip-hop haruslah merupakan genre yang menakutkan dan kau harus bertingkah kuat. Meskipun demikian, program 'SMTM4' adalah program pertarungan di mana peserta harus berkompetisi satu sama lain dan suasananya banyak memberikan tekanan psikologis." Ia juga mengungkapkan bahwa para anggota lebih nyaman dalam mengerjakan bersama album "EXIT: E" daripada album mereka sebelumnya, di mana mereka harus mengalami percekcokan karena perbedaan gaya bermusik. Taehyun, sementara itu, mendengarkan B. B. King, rock blues dan rock modern untuk memperluas pengalaman bermusiknya dan menggabungkan gaya tersebut dalam lagu-lagu yang ia tulis di album. Ia juga belajar bermain gitar selama hiatus.

Untuk meramaikan "comeback" Winner, daripada hanya merilis teaser, maka beberapa penyanyi meng-"cover" lagu "Sentimental" dan "Baby Baby". Delapan versi berbeda dibuat untuk seri proyek yang menampilkan "cover" video singkat oleh DEAN, Epik High, G-Dragon, Katie Kim, Akdong Musician, Zion.T, Taeyang, dan Lee Hi.


</doc>
<doc id="2058613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058613" title="Bahasa Rukai">
Bahasa Rukai

Bahasa Rukai adalah bahasa Formosa yang diucapkan oleh orang-orang Rukai di Taiwan. Ini adalah anggota dari rumpun bahasa Austronesia. Bahasa Rukai terdiri dari enam dialek, yang Budai, Labuan, Maga, Mantauran, Tanan, dan Tona. Jumlah penutur dari enam dialek Rukai diperkirakan sekitar 10.000. Dan kebanyakan adalah monolingualis atau hanya berkemampuan berbicara dalam satu bahasa saja.


</doc>
<doc id="2058617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058617" title="Bahasa Puyuma">
Bahasa Puyuma

Bahasa Puyuma atau Pinuyumayan (Cina: 卑南 語; pinyin: Peinan Yǔ) adalah bahasa Austronesia yang dituturkan oleh orang Puyuma. Bahasa ni adalah bahasa Formosa yang berbeda dari bahasa-bahasa Austronesia lainnya. Kebanyakan penutur adalah orang dewasa yang sudah tua sehingga bahasa ini dapat disebut sebagai bahasa yang terancam punah.


</doc>
<doc id="2058621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058621" title="Mayfield Heights, Ohio">
Mayfield Heights, Ohio

Mayfield Heights adalah sebuah kota yang terletak di County Cuyahoga, Ohio, Amerika Serikat, tepatnya di sebelah timur kota Cleveland. Status Mayfield Heights diangkat menjadi desa pada tahun 1925 dan kota pada tahun 1951. Menurut sensus tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 18.827 jiwa. 23,9% di antaranya adalah orang berketurunan Italia, 14,5% Jerman, 11,9% Irlandia, 7,4% Polandia, 6,8% Rusia, dan 6.4% Inggris.

Kota ini memiliki luas sebesar 10.83 km, dengan 10.80 km di antaranya adalah daratan dan 0,03 km adalah perairan.


</doc>
<doc id="2058628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058628" title="Stephansplatz, Wina">
Stephansplatz, Wina

Stephansplatz adalah sebuah alun-alun yang terletak di pusat kota Wina. Alun-alun ini dinamai dari katedral Stephansdom yang merupakan salah satu katedral tertinggi di dunia. Sebelum abad ke-20, sederetan rumah memisahkan Stephansplatz from dari -im-Eisen-Platz, tetapi semenjak rumah-rumah itu dihancurkan nama Stephansplatz mulai digunakan untuk wilayah di antara keduanya. Di sebelah barat alun-alun ini terdapat jalan Graben, sementara di selatan adalah Kärntner Straße. Di hadapan Stephansdom terdapat Haas-Haus yang merupakan bangunan bergaya modern. Walaupun pada awalnya publik meragukan kombinasi antara katedral dari abad pertengahan dengan bangunan kaca dan besi, keduanya kini dianggap sebagai contoh bagaimana arsitektur lama dan baru dapat berdiri secara berdampingan.



</doc>
<doc id="2058632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058632" title="Bahasa Tsou">
Bahasa Tsou

Bahasa Tsou adalah bahasa Austronesia yang berbeda diucapkan oleh orang-orang Tsou di Taiwan. Tsou adalah bahasa yang terancam; Namun, status ini tidak pasti. Penutur tinggal di pegunungan tengah barat tenggara dari Chiayi dan Alishan di Taiwan. Bahasa ini tidak ditulis, sehingga hanya bisa dipelajari dari lagu-lagu rakyat dan cerita rakyat.


</doc>
<doc id="2058641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058641" title="Bahasa Paiwan">
Bahasa Paiwan

Bahasa Paiwan adalah bahasa asli Taiwan, yang dituturkan oleh orang-orang Paiwan, salah satu suku pribumi Taiwan. Paiwan adalah bahasa Formosa dari keluarga bahasa Austronesia. Jumlah penutur diperkirakan 66.000 jiwa.


</doc>
<doc id="2058653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058653" title="Anak Kukang">
Anak Kukang

Anak Kukang (juga ditulis sebagai Ana’ Kukang) adalah lagu daerah dari Sulawesi Selatan yang bercerita mengenai seorang anak yang hidup sebatang kara sejak kecil karena dibuang oleh keluarganya.

Lirik lagu mengisahkan sewaktu bayi anak ini dihanyutkan ke sungai dan kemudian dipungut oleh orang lain.



</doc>
<doc id="2058655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058655" title="Page Two">
Page Two

Page Two adalah album mini kedua dari girl grup Korea Selatan, TWICE. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada 25 April 2016, oleh JYP Entertainment dan KT Music. Album ini terdiri dari tujuh lagu dengan lagu utama "Cheer Up". "Page Two" menjadi album dengan penjualan minggu pertama terbanyak di antara seluruh album girl grup K-pop tahun 2016.

"Cheer Up" diciptakan oleh Black Eyed Pilseung dan merupakan campuran dari beberapa genre yang berbeda. Musik video, yang menampilkan para anggota melakukan parodi dari berbagai film terkenal, menjadi viral di YouTube segera setelah dirilis, meraih tujuh juta penonton dalam waktu dua hari.

Pada 11 April 2016, JYP Entertainment mengumumkan melalui akun resmi grup di Facebook dan SNS, bahwa grup akan merilis mini album kedua mereka, "Page Two" dengan lagu utama "Cheer Up" pada 25 April 2016. Para produser terdiri dari Black Eyed Pilseung, yang juga mengkomposisi singel hit TWICE, "Like OOH-AHH" dari mini album debut, "The Story Begins". Album ini terdiri dari dua versi, Pink dan Mint, yang diperlihatkan bersamaan dengan perilisan 30.000 keping album edisi terbatas yang menampilkan "sleeve" yang dirancang oleh anggota grup, Chaeyoung. Menurut JYP Entertainment, 30.000 eksemplar album telah terjual habis sebelum rilis dijadwalkan. Album ini juga dirilis sebagai unduhan digital di berbagai portal musik.

Lagu utama dari album ini, "Cheer Up", diproduksi oleh Black Eyed Pilseung, yang juga menulis singel hit TWICE, "Like OOH-AHH" dari mini album debut mereka, "The Story Begins". "Cheer Up" merupakan lagu bergenre "color pop", yang menampilkan elemen hip hop, , dan . Hasil dari pencampuran berbagai jenis genre musik ini disebut dengan "Color Pop". Lagu kedua di album ini merupakan versi "remake" dari lagu Park Ji-yoon pada tahun 1995, "Precious Love", ditulis oleh Park Jin-young (J. Y. Park). Lagu ini kemudian dikomposisi kembali menjadi Musik house dengan instrumen elektronik dan ritme hip hop, menampilkan sedikit tambahan rap oleh Chaeyoung.

"Touchdown" digambarkan sebagai lagu yang ""powerful" dengan irama yang dinamis, melodi, dan efek suara yang kuat". "Tuk Tok" adalah lagu pop "dance" dengan elemen dari musik soul dan musik trap, yang terinspirasi oleh video teaser untuk SIXTEEN. "Woohoo" digambarkan sebagai lagu hip hop dengan "ketukan yang menyenangkan", sedangkan "Headphone Sseo" adalah lagu tentang perpisahan seorang gadis. Lagu ketujuh, "I'm Gonna Be a Star" (lagu tema "SIXTEEN") hanya tersedia di dalam album fisik.

Musik video "Cheer Up" disutradarai oleh tim produksi musik video Naive (Kim Young-jo dan Yoo Seung-woo). Musik video menjadi viral dan meraih 400,000 penonton di YouTube hanya dalam waktu 30 menit setelah dirilis. Musik video meraih satu juta penonton dalam waktu kurang dari sehari, dan melewati enam juta penonton pada 27 April.

Di musik video "Cheer Up", para anggota memainkan peran karakter yang berasal dari film terkenal dan serial televisi. Mina adalah karakter dari "Love Letter", Sana sebagai Sailor Moon, Nayeon sebagai Sidney Prescott dari serial film "", Tzuyu sebagai Putri Ann (Audrey Hepburn) dari "Roman Holiday", dan Jeongyeon sebagai Faye Wong di "Chungking Express". Momo sebagai tokoh pahlawan wanita yang terinspirasi dari "Resident Evil" dan "", Jihyo adalah "cheerleader" dari "Bring It On", Chaeyoung sebagai koboi wanita (terinspirasi dari film barat "The Great Train Robbery" dan "A Fistful of Dollars"), sedangkan Dahyun berperan sebagai gisaeng Hwang Jini (dari "Hwang Jini"). Pada bagian tarian grup, para anggota menjadi "cheerleader" di stadion sepak bola.

Musik video khusus, berjudul "Twice Avengers", dirilis pada 27 Mei karena musik video aslinya telah mencapai 35 juta penonton di YouTube. Di video khusus ini, para anggota menari dengan menggunakan kostum yang mereka pakai di musik video, dengan set khusus berlatar belakang planet di luar angkasa.

Pada tanggal 21 Juni 2016, "Cheer Up" meraih lebih dari 50 juta kali tayang di YouTube, menjadi musik video grup K-pop tercepat yang meraih prestasi itu.

Pada 17 November 2016, MV telah mencapai angka 100 juta kali tayang, membuat TWICE menjadi grup K-pop pertama sejak Girls' Generation yang memiliki lebih dari satu musik video dengan 100 juta tayangan.

Pada 25 April 2016, TWICE menggelar "showcase" di Gwangjin-gu, Seoul. Mereka menampilkan "Woohoo", "Touchdown", "Precious Love" dan "Cheer Up" untuk pertama kali di "showcase", yang ditayangkan secara langsung melalui Naver V App. Grup kemudian mempromosikan "Cheer Up" dengan serangkaian penampilan "live" di berbagai . Penampilan program musik pertama mereka adalah di "M! Countdown" pada 28 April, dengan membawakan "Cheer Up" dan "Touchdown". Koreografi untuk "Cheer Up" kemudian mengalami perubahan kecil ketika tren lirik milik Sana, "Shy Shy Shy" (dibaca "sha sha sha") menjadi viral meme di internet. TWICE memenangkan program musik pertama mereka di "M! Countdown" pada 5 Mei, dan juga menang di "Music Bank" dan "Inkigayo" pada minggu yang sama. Mereka mengakhiri promosi untuk album ini pada 29 Mei dengan penampilan di "Inkigayo", dengan total kemenangan sebelas trofi acara musik. Trofi untuk edisi 27 Mei dari "Music Bank" pada awalnya diberikan kepada AOA, sebelum produser acara mengakui bahwa mereka melakukan kesalahan dalam penghitungan poin album.

Kim Hyang-min dari "Korea JoongAng Daily" memberikan respon yang beragam untuk album ini. Kim mengatakan bahwa lagu ini "menyenangkan dan memiliki semangat yang tinggi" serta "menyegarkan dan lucu", tetapi menyesalkan tentang kurangnya genre di album ini. About "Cheer Up", Kim mengatakan tensi yang terkandung di dalam lirik "diekspresikan dengan baik" melalui hip-hop dan suara elektronik, tetapi lagu ini terlalu sering memiliki lirik berulang. Kim memuji "Touchdown" karena sangat "dinamis dan memiliki suara yang "powerful"" serta memiliki perasaan yang "enerjik dan menggembirakan".

Tamar Herman dari "Billboard" mengatakan bahwa "Cheer Up" bukan tipikal lagu yang biasanya dirilis oleh girl grup K-pop, dan "memperkokoh gaya unik TWICE". Dia mengatakan campuran tak terduga dari berbagai ketukan dan genre, yang ia gambarkan sebagai "suara spastik dalam batasan yang menggelegar", yang membantu menentukan konsep musik keseluruhan grup. Dia mencatat bagaimana suara anggota yang beragam, memiliki peran yang berbeda dalam lagu, dan "mengabaikan keutuhan musik demi eksentrisitas". Video musik ini juga menunjukkan berbagai macam karakter penguat identitas para anggota.

"Page Two" debut di peringkat 2 untuk Gaon Album Chart dan peringkat 6 di tangga lagu "Billboard" World Albums, dengan 80,686 keping album terjual pada bulan April. Ini adalah volume pembelian album pada minggu pertama terbanyak untuk girl grup K-pop pada tahun 2016. Berdasarkan laporan perwakilan JYP, angka "pre-order" untuk album edisi terbatas terjual habis sebanyak 30,000 keping, sebelum perilisan resmi. Hingga tanggal 1 September, album ini telah terjual sebanyak lebih dari 150,000 keping.

Lagu utama dari album juga menunjukkan performa yang sangat baik secara digital. "Cheer Up" menduduki peringkat 1 di Gaon Digital Chart dan peringkat 3 di "Billboard" World Digital Songs chart. "Precious Love" dan "Touchdown" juga masuk tangga lagu Gaon Digital Chart, di peringkat 73 dan 86. "Cheer Up" kembali menduduki puncak tangga lagu untuk kedua kalinya dua minggu kemudian. "Cheer Up" adalah lagu dengan penjualan terbaik kedua pada tahun 2016 di Korea Selatan, dan juga menjadi lagu yang paling banyak di-"streaming".



Kredit diadaptasi dari catatan mini album.



</doc>
<doc id="2058659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058659" title="Tobias Wolff">
Tobias Wolff

Tobias Jonathan Ansell Wolff (kelahiran 19 Juni 1945) adalah seorang pengarang Amerika. Ia dikenal karena memoir buatannya, yakni "This Boy's Life" (1989) dan "In Pharaoh's Army" (1994). Ia juga menulis dua novel, yang meliputi "The Barracks Thief" (1984), yang memenangkan Penghargaan PEN/Faulkner untuk Fiksi dan kumpulan cerita pendek. Wolff meraih sebuah National Medal of Arts dari Presiden Barack Obama pada September 2015.








</doc>
<doc id="2058672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058672" title="This Boy's Life (film)">
This Boy's Life (film)

This Boy's Life adalah sebuah adaptasi film 1993 dari memoir dengan nama yang sama karya pengarang Amerika Tobias Wolff. Film tersebut disutradarai oleh Michael Caton-Jones dan dibintangi oleh Leonardo DiCaprio sebagai Tobias Wolff, Robert De Niro sebagai ayah tiri Dwight Hansen, dan Ellen Barkin sebagai ibu Toby, Caroline. Film tersebut juga menampilkan Chris Cooper, Carla Gugino, Eliza Dushku dan Tobey Maguire dalam debut film fiturnya.



</doc>
<doc id="2058676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058676" title="Guan Zilan">
Guan Zilan

Guan Zilan (; Januari 1903 – 30 Juni 1986), yang juga dikenal sebagai Violet Kwan, adalah seorang pelukis avant-garde Tiongkok. Ia adalah salah satu artis pertama yang memperkenalkan Fauvisme ke China, dan dikenal karena menerapkan gaya lukis Barat untuk subyek tradisional Tiongkok. Karya paling terkenal buatannya adalah "Portret Miss L." (1929). Meskipun menjadi kesayangan dunia seni pada akhir 1920an dan 1930an, ia berhenti melukis setelah terjadinya Revolusi Kebudayaan dan sebagian besar karyanya menjadi terlupakan di Komunis China.

Guan Zilan memiliki seorang putri yang bernama Liang Yawen (梁雅雯), dan seorang cucu Ye Qi (叶奇), yang merupakan seorang fotografer.


</doc>
<doc id="2058692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058692" title="2012 2NE1 Global Tour: New Evolution (Live in Seoul)">
2012 2NE1 Global Tour: New Evolution (Live in Seoul)

2012 2NE1 Global Tour: New Evolution (Live in Seoul) adalah album live kedua dari grup penyanyi wanita asal Korea Selatan, 2NE1. Album ini dirilis pada 4 Desember 2012 oleh YG Entertainment.

Album ini direkam selama tur dunia pertama mereka, "New Evolution", saat konser di Seoul pada 28-29 Juli di Olympic Gymnastics Arena.

Album live terjual sebanyak 30.000 kopis di Korea Selatan, 5.000 kopi di Tiongkok, dan 20.000 di Jepang, sehingga total terjual sebanyak 55.000 kopi. Hingga September 2014, album live telah terjual lebih dari 60.000 kopi di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2058735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058735" title="Karang Amazon">
Karang Amazon

Karang Amazon adalah gugusan terumbu karang yang ditemukan di muara Sungai Amazon, Brasil. Gugusan karang ini diumumkan pada bulan April 2016 oleh jurnal ilmiah "Science Advances". Dalam laporan ini, disebutkan bahwa Karang Amazon membentang sepanjang 970 kilometer di antara perbatasan negara Guyana Prancis dan Brasil dengan luas sebesar 9.300 kilometer persegi. Lokasi terumbu karang dapat dijangkau 120 kilometer dari daratan, dengan penemuan gugusan karang mulai kedalaman 30 hingga 120 meter di bawah permukaan laut. Ada lebih dari 60 spesies ikan dan 73 spesies porifera yang hidup di sepanjang karang ini, termasuk lobster dan bintang laut. Munculnya gugusan terumbu karang di muara Sungai Amazon adalah hal yang jarang ditemukan dalam sistem terumbu karang di muara sungai. Ini dikarenakan sungai ini memiliki tingkat salinitas dan keasaman yang berbeda yang dipengaruhi oleh sedimentasi sungai, sehingga kecil kemungkinan terumbu karang hidup.


</doc>
<doc id="2058750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058750" title="Daniel Petric">
Daniel Petric

Daniel Petric () adalah seorang pembunuh asal Wellington, Ohio, Amerika Serikat yang telah dipenjarakan sejak tanggal 12 Januari 2009. Saat berumur 16 tahun, ia menembak kedua orangtuanya dengan pistol dengan alasan perselisihan mengenai video game. Akibatnya, ibunya meninggal dunia karena tertembak serta ayahnya mengalami luka parah. Namun, ayahnya segera sembuh dari luka parah tersebut.

Awal terjadinya percekcokan antara Daniel Petric dan orangtuanya dimulai saat ia tidak diizinkan untuk membeli dan memainkan salah satu permainan Xbox 360 yaitu "Halo 3". Saudara perempuan Daniel Petric yang bernama Heidi Petric pernah menyampaikan kesaksian bahwa Daniel Petric belum pernah memainkan permainan tersebut hingga pada suatu saat ia mengidap infeksi staphylococcus yang disebabkan oleh cedera yang dialami Daniel Petric sesaat sesudah bermain jet ski serta ia diistirahatkan terlebih dahulu di rumah. Daniel Petric pernah diperkenalkan oleh temannya kepada waralaba permainan Halo saat ia berada di rumah kawannya yang akhirnya membuat Daniel Petric mau menyalin sendiri permainan tersebut. Kedua orang tua Daniel pernah tidak setuju atas pemikiran Daniel untuk memiliki permainan yang berbau kekerasan dan berkonten dewasa serta mereka tidak memandang adanya kesesuaian apapun yang secara menyeluruh bagi Daniel tapi tanggapan tersebut tidak diterima Daniel dengan baik. Sang ayah bersaksi bahwa Daniel pernah sempat menyelinap keluar dari rumah di malam hari lalu membeli kaset permainan tersebut tanpa sepengetahuan orang tua Daniel Petric. Ketika Daniel Petric diistirahatkan di rumah, kadang-kadang ia mau saja memainkannya hingga selama 18 jam tanpa jeda. Pada suatu waktu, ibunya pun sempat menangkap sang anak tengah memainkan kaset tersebut. Dan setelah ibunya memberitahukan ayahnya, kaset tersebut pun disita karena menentang perintah orang tua Daniel untuk tidak boleh membeli kaset tersebut. Kaset tersebut disimpan lalu dikunci oleh sang ayah di dalam lemari kaca yang aman dari Daniel Petric bersamaan dengan pistol Taurus PT-92 9mm milik sang ayah yang disembunyikan bersama kaset itu.

Hampir seminggu sesudah kaset tersebut diambil sang ayah pada tanggal 20 Oktober 2007, kunci milik ayah Daniel Petric ditemukan lalu digunakan Daniel untuk membuka lemari kaca tersebut lalu mengambil kembali kaset yang ia beli. Daniel Petric juga sempat mengambil pistol milik ayahnya itu dengan kaset itu secara bersamaan. Laporan pengadilan menyatakan bahwasannya Daniel sempat datang dari belakang menuju kedua orangtuanya yang pada saat itu sedang bersantai di atas dipan di ruang tamu dan kemudian Daniel Petric menyuruh mereka untuk menutup mata mereka karena ada kejutan darinya. Kemudian, dia langsung menembak kedua orangtuanya. Ayah Daniel berkata bahwa kepalanya menjadi mati rasa dan ia melihat darah yang bercucuran dari tempurung kepalanya. Tembakan pistol oleh Daniel Petric menyebabkan ibunya mengalami luka dalam di kepala, lengan dan dada hingga menyebabkan ibunya terbunuh. Sang ayah berkata di pengadilan bahwa sesudah Daniel menembak kedua orangtuanya, dia mencoba membuat kejadiannya tampak seolah-olah seperti pembunuhan–bunuh diri dengan meletakkan senjata tersebut di tangan ayahnya sambil berkata: "Hai, ayah. Ini senjatanya. Ambillah". Beberapa menit kemudian, saudara perempuan Daniel Petric beserta suaminya yang bernama Andrew Archer yang sedang hadir menonton pertandingan bisbol bersama-sama sempat disuruh Daniel Petric untuk tidak pulang ke rumah karena orang tua mereka sedang bertengkar. Namun kemudian, mereka berdua sempat mendengar suara rintihan lalu mereka berdua pun keluar dari tempat menonton bisbol itu untuk mengetahui pasca kejadian penembakan itu. Saudara perempuan Daniel Petric menelepon pihak kepolisian. Lalu Daniel Petric berupaya melarikan diri dengan mengendarai mobil van milik keluarga dengan meletakkan kaset Halo 3 di tempat duduk penumpang. Sayangnya, dia belum pergi begitu jauh saat polisi menemukan dia lalu memaksa dia keluar dari kendaraannya dengan melalui pemblokir jalan. Ketika pihak kepolisian memborgol Daniel Petric, ia berkata sambil berteriak: "Ayah saya menembak ibu saya!."

Persidangan Daniel Petric dilaksanakan pada 15 Desember 2008 di depan seorang hakim bernama James Burge. Tak ada dewan juri yang berada di pengadilan tersebut. James Kersey selaku pengacara pembela Daniel Petric mengklaim bahwa itu disebabkan oleh tingkat tekanan yang hebat sekali dibebankan pada Daniel Petric karena infeksi staphylococcusnya yang parah, maka Daniel jadi rentan mudah terpengaruh untuk bermain video game. Sang pengacara berpendapat bahwa Daniel Petric sempat dalam keadaan pikiran yang salah dalam memahami keputusannya untuk menembak kedua orangtuanya karena ia telah terlalu lama bermain sehingga ia tidak menyadari kenyataan bahwa kematian ibunya itu nyata dan permanen. Kemudian, pernyataan tersebut tidak disetujui oleh pihak pengacara penuntut yang menyatakan bahwa Daniel Petric tak punya penyesalan atas tindakannya sampai pada saat Daniel berusaha menciptakan kesimpangsiuran dengan membuat kejadian pembunuhan tersebut seakan-akan aksi bunuh diri dengan meletakkan pistol itu di tangan ayahnya. Dia telah membuat upaya untuk melancarkan pembunuhan.

Dikarenakan umur Daniel, ia tidak dihukum mati. Namun, hakim memutuskan Daniel dijebloskan ke penjara dengan kemungkinan bisa mendapatkan pembebasan bersyarat sesudah berumur 23 tahun sebagai hukuman paling ringan dan hukuman terberat Daniel yaitu dipenjarakan tanpa pembebasan bersyarat sebagaimana yang telah direkomendasikan oleh pihak penuntut.

Kasus ini telah mendapatkan sorotan di koran-koran dan artikel-artikel yang berkaitan pada kecanduan video game dan kekerasan dari video game. Pihak penerbit permainan "Halo 3" menolak mengomentari kasus tersebut lalu mengatakan bahwa mereka telah mengetahui dengan benar atas keadaan tersebut dan kasus itu amat menyedihkan."


</doc>
<doc id="2058754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058754" title="My Story LDR">
My Story LDR

MY Story LDR adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh Screenplay Productions. Pemerannya antara lain Luna Shabrina, Rizky Nazar, Belinda Camesi, Fachri Muhammad, dan Ina Marika.




Caramel (Luna Shabrina) berasal dari Jakarta yang akan menemukan sebuah cinta seorang lelaki berasal dari Bandung bernama Bayverly (Rizky Nazar) yang menjalin hubungan selama 2 thn.Namun itu hanya LDR dari Bayverly.Caramel mempunyai impian akan bertemu Bayverly yang sekarang berada di Bandung.Carrie (Belinda Camesi),gadis kekasih dari Farhan yang akan menghancurkan hubungan mereka dengan dibantuin oleh Farhan (Fachri Muhammad).Caramel tak menyangka bisa bertemu Bayverly,saat pertama kali sekolah paling favorit di Jakarta.Tidak Disangka Hubungan Caramel dengan Bayverly akan tetap menjadi LDR kembali,saat Caramel akan pindah sekolah ke Inggris.



</doc>
<doc id="2058758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058758" title="Koloni Roanoke">
Koloni Roanoke

Koloni Roanoke adalah koloni yang didirikan di Pulau Roanoke (di wilayah yang kini merupakan bagian dari County Dare di Carolina Utara, Amerika Serikat). Koloni ini merupakan salah satu upaya Ratu Elizabeth I dari Inggris pada abad ke-16 untuk mendirikan permukiman permanen di Amerika. Koloni ini didirikan oleh Sir Walter Raleigh.

Para penghuni koloni ini menghilang setelah Perang Inggris Spanyol, tiga tahun setelah pengiriman persediaan terakhir dari Inggris. Akibatnya, koloni ini dijuluki "koloni yang hilang". Hingga kini belum jelas penyebab hilangnya penduduk koloni ini.



</doc>
<doc id="2058761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058761" title="Chowanoke">
Chowanoke

Chowanoke, juga dieja Chowanoc, adalah salah satu suku asli Amerika yang menuturkan bahasa yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Algonquia. Pada saat pertama kali berhubungan dengan bangsa Inggris pada tahun 1585/6, mereka merupakan suku Algonquia terbesar dan terkuat di Carolina Utara dan menduduki hampir seluruh wilayah pesisir Sungai Chowan. Suku ini telah tinggal di tanah mereka paling tidak selama 800 tahun, dan telah ditemukan pula sisa-sisa kebudayaan sebelumnya yang berasal dari tahun 4500 SM.

Suku ini punah pada akhir abad ke-17 karena banyak anggota suku yang tewas akibat penyakit menular seperti variola pada tahun 1696. Namun, saat ini masih ada orang-orang yang merupakan keturunan Chowanoke, terutama di County Gates dan County Chowan. Keturunan Chowanoke baru-baru ini berkumpul kembali sebagai Bangsa Indian Chowanoke, dan pada tahun 2014 memperoleh wilayah seluas 146 are untuk dijadikan reservasi yang dapat dipakai untuk aktivitas budaya dan kesukuan.



</doc>
<doc id="2058768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058768" title="Talvar (film)">
Talvar (film)

Talvar ( terjemahan : pedang) adalah film drama Bollywood tahun 2015. Cerita ditulis oleh Vishal Bharadwaj dan disutradarai Meghna Gulzar. Film berdasarkan kasus pembunuhan ganda di Noida pada 2008, dimana seorang gadis remaja dan pembantu keluarganya ditemukan tewas, dan kedua orang tuanya di hukum akibat kasus ini. Film dibintangi oleh Irrfan Khan, Konkona Sen Sharma, Neeraj Kabi dan Sohum Shah sebagai pemeran utama juga Tabu sebagai bintang tamu. Film diproduksi oleh Junglee Pictures, divisi film dari The Times of India Group. Judul asli "Nyodda", kemudian diubah menjadi "Talvar" pada Februari 2015. Premier film ini diputar di Toronto International Film Festival 2015 pada bulan September.



</doc>
<doc id="2058781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058781" title="Bambu gombong">
Bambu gombong

Bambu gombong (Gigantochloa pseudoarundinacea) adalah sejenis bambu berukuran besar hingga sedang yang sering dipakai sebagai bahan bangunan, furnitur dan perkakas rumah tangga. Bambu ini ditemukan di berbagai tempat di Indonesia, semuanya hanya didapati dalam pertanaman; dan kini telah tersebar ke banyak tempat. Dalam bahasa daerah, ia disebut "awi gombong, awi andong, awi surat" (Sd.); "pring gombong, pring andong, pring surat" (Jw.); "tiying jajang suwat" (Bl.); "buluh batuang danto" (Mink.). Dalam bahasa Inggris ia disebut "greater giant bamboo".

Bambu gombong terutama dimanfaatkan sebagai bahan bangunan, pipa air, membuat perlengkapan rumah tangga seperti furnitur, balai-balai, dan perkakas lain, termasuk anyam-anyaman dan keranjang; serta untuk membuat alat-alat musik tradisional. Dalam industri, buluhnya dipakai sebagai bahan baku sumpit dan tusuk gigi.
Rebung dari forma tertentu kerap dimasak sebagai sayuran.

Sebelumnya "Gigantochloa pseudoarundinacea" tergabung ke dalam satu jenis besar "G. verticillata" , bersama-sama dengan "G. atter" (bambu ater), "G. atroviolacea" (bambu hitam), dan "G. robusta" (bambu mayan). Kini masing-masing jenis itu dianggap sebagai spesies yang tersendiri.



</doc>
<doc id="2058782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058782" title="Machapunga">
Machapunga

Machapunga adalah penduduk asli Amerika di wilayah Carolina Utara timur laut yang menuturkan bahasa yang tergolong dalam rumpun bahasa Algonquia. Suku ini merupakan suku yang kecil. Suku ini kini sudah punah, dan keturunan suku ini sudah bercampur dengan kelompok etnis lainnya.

Ahli etnografi Frank Speck meyakini bahwa nenek moyang Machapunga dan suku-suku Algonquia lainnya di Carolina Utara bermigrasi dari wilayah pesisir Virginia ke selatan.


</doc>
<doc id="2058784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058784" title="Pemilihan umum Presiden Prancis 2007">
Pemilihan umum Presiden Prancis 2007

Pemilihan umum Presiden Prancis 2007 adalah pemilihan umum presiden kesembilan di Republik Prancis Kelima. Pemilu ini diadakan untuk memilih pengganti Jacques Chirac yang telah menyelesaikan masa jabatannya selama llima tahun.

Ronde pertama pemilihan diadakan pada hari Sabtu tanggal 21 April 2007 (di wilayah Prancis di Amerika dan Pasifik Timur) dan Minggu, 22 April 2007 (di wilayah Prancis di Pasifik Barat, Samudra Hindia, dan Prancis Metropolitan). Karena tidak ada yang berhasil memperoleh lebih dari 50% suara, ronde kedua diadakan antara Nicolas Sarkozy dan Ségolène Royal pada hari Sabtu tanggal 5 Mei dan Minggu 6 Mei 2007.

Sarkozy dan Royal sama-sama mewakili generasi baru. Kedua kandidat bila menang akan menjadi presiden Prancis pertama yang lahir setelah Perang Dunia II. Pemilihan ini pada akhirnya dimenangkan oleh Sarkozy.



</doc>
<doc id="2058792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058792" title="Pemilihan umum Presiden Prancis 2002">
Pemilihan umum Presiden Prancis 2002

Pemilihan umum Presiden Prancis 2002 adalah pemilihan yang diadakan untuk memilih Presiden Prancis untuk masa jabatan 2002-2007. Ronde pertama diadakan pada 21 April 2002, sementara ronde kedua antara dua kandidat yang memperoleh suara paling banyak (Jacques Chirac dan Jean-Marie Le Pen) digelar pada 5 Mei 2002. Pemilihan ini menarik perhatian dunia internasional karena kandidat dari partai kanan ekstrem Le Pen berhasil lolos ke ronde kedua.

Dalam pemilihan ini, Chirac maju untuk yang kedua kalinya. Ia menekankan ekonomi Prancis yang tetap kuat pada masa kepresidenannya (dan tidak terpengaruh oleh pelemahan di Jerman dan Amerika Serikat). Pada saat itu, Chirac dan Lionel Jospin (calon dari Partai Sosialis yang saat itu menjabat sebagai Perdana Menteri) diyakini akan berhadapan pada ronde kedua, tetapi Jospin ternyata dikalahkan oleh Le Pen. Meskipun partai pengusung Le Pen Front National menyatakan diri sebagai partai konservatif, para pengamat sepakat bahwa partai ini adalah partai kanan ekstrem atau ultranasionalis. Akibatnya, hampir semua partai di Prancis mendorong pendukungnya untuk memilih lawan Le Pen, termasuk Partai Sosialis dan orang-orang yang sebelumnya menentang Chirac. Dengan memperoleh 82,2% suara, Chirac berhasil memperoleh kemenangan terbesar dalam sejarah Prancis (bahkan lebih besar dari kemenangan Louis-Napoleon Bonaparte pada tahun 1848).



</doc>
<doc id="2058796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058796" title="Daun ubi tumbuk">
Daun ubi tumbuk

Daun ubi tumbuk adalah hidangan sayuran yang terbuat dari daun singkong yang ditumbuk. Secara tradisional daun singkong ini ditumbuk dengan menggunakan lesung dan alu batu atau cobek dan ulekan, meskipun demikian, cara lain dengan mengiris dan mencincangnya tipis-tipis, atau menggunakan alat blender atau pemroses makanan juga dapat dilakukan.

Hidangan ini dapat di temukan dalam berbagai tradisi kuliner di Nusantara, dari Masakan Padang dan Batak di Sumatra; Masakan Dayak di Kalimantan; serta Manado dan Bugis di Sulawesi.

Daun singkong ini dimasak dalam campuran bumbu tumis, yang terdiri atas sedikit cabai dan bawang merah, serta ditambahi jahe, lengkuas, kemiri, bawang putih, dan serai, dicampur santan dan ikan teri. Daun ubi tumbuk biasanya dimasak dengan campuran cempokak.

Resep daun ubi tumbuk yang lebih sederhana dapat ditemukan dalam tradisi memasak suku Dayak dari Kalimantan, yaitu dengan cara merebus daun singkong dengan bawang merah, ditambah campuran lemak hewani dan garam.

Untuk tradisi memasak barat, daun kale dapat dijadikan sebagai pengganti daun singkong.


</doc>
<doc id="2058846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058846" title="Fire (lagu 2NE1)">
Fire (lagu 2NE1)

"Fire" adalah singel debut dari grup vokal wanita asal Korea Selatan 2NE1. Released in May 2009, lagu ini menjadi "hit" di semua tangga lagu Korea. Lagu ini memperoleh kesuksesan besar secara instan di Korea Selatan dan menduduki semua tangga lagu daring dan luring.



</doc>
<doc id="2058849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058849" title="Peace TV">
Peace TV

Peace TV adalah satu jaringan televisi satelit berbasis Islam yang disiarkan secara global 24/7 dari Dubai, Uni Emirat Arab. Sekitar 75% program Peace TV disiarkan dalam Bahasa Inggris, sisanya adalah dalam Bahasa Urdu dan Bahasa Hindi. Semuanya dilansir secara gratis ke udara.

Sejak 21 Januari 2006, saluran Peace TV telah disiarkan ke seluruh dunia, termasuk Asia, Eropa, Afrika, Australia dan Amerika Utara. Pendiri dan presiden Peace TV adalah Dr Zakir Naik seorang pakar perbandingan agama dari Mumbai, India.

Pada tahun 2009, saluran saudaranya (Peace TV Urdu) diluncurkan, yang didedikasikan kepada pemirsa berbahasa Urdu di seluruh dunia dan pada 22 April 2011, Peace TV Bangla diluncurkan, yang didedikasikan kepada pemirsa berbahasa Bengali di seluruh dunia.

Peace TV telah diluncurkan melalui arabsat di satelit BADR-3 pada Oktober 2006. Pada November tahun yang sama, saluran ini dipancarkan melalui BADR-3 dan BADR-C. Pada 2007, Peace TV kembali dipancarkan melalui BADR-4 dan dipancarkan melalui PanAmSat PAS-10.

Sejak September 2007, Peace TV tersedia di Amerika Serikat dan Kanada melalui saluran TV World 65, dan di Britania Raya dan Eropa pada platform Sky, saluran 820.

Peace TV juga tersedia dengan gratis dari televisi satelit LiveStation menggunakan komputer yang dapat diunduh dari internet secara gratis.

Pada tahun 2011, regulator penyiaran UK Ofcom menyelidiki saluran ini untuk tuduhan pesan siaran ekstrimis. Program-programnya telah memberi label Yahudi sebagai musuh Islam dan bahwa serangan teroris 9/11 merupakan pekerjaan orang dalam.

Pada Januari 2013, Peace TV dinominasikan untuk penghargaan "Responsible Media of the Year" pada British Muslim Awards.




</doc>
<doc id="2058850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058850" title="I Don't Care (lagu 2NE1)">
I Don't Care (lagu 2NE1)

"I Don't Care" adalah singel kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan 2NE1 dari album mini mereka, "2NE1" (2009) dan menjadi "hit" pada berbagai tangga lagu daring dan luring.



</doc>
<doc id="2058852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058852" title="Try to Follow Me">
Try to Follow Me

"Try to Follow Me" (Korea: 날 따라 해봐요; "Nal Ddara Haebwayo") adalah lagu dari grup vokal wanita asal Korea Selatan 2NE1. Lagu ini awalnya dirilis pada tanggal 9 Februari 2010 untuk mempromosikan telepon seluler Samsung "Corby CF". Lagu ini kemudian dirilis bersama dengan album "To Anyone" pada September 2010.



</doc>
<doc id="2058854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058854" title="Kabayan Sekolah Lagi">
Kabayan Sekolah Lagi

Kabayan Sekolah Lagi merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh MNC Pictures. Pemainnya antara lain ialah Mat Drajat, Imaz Fitria, Nana Suryana, Henidar Amroe, Fikri Ramadhan, Diaz Ardiawan, Adhi Pawitra, Agah Juni Gumelar, Riza Putri Angelia, Laela Fitria dan masih banyak lagi.

Meski hidup sebatangkara dan dibalut kemiskinan, KABAYAN menjalani hidup dengan sangat santai. Saking santainya, ia dianggap pemalas dan gak mau maju. Padahal, aslinya dia punya kecerdasan di atas rata-rata orang sekampungnya. Namun, Kabayan tak pernah menyombongkan kecerdasannya. Ia hanya menunjukkan kecerdasannya ketika menghadapi atau menyelesaikan masalah yang dihadapi sehari-hari. Memang, karena kemiskinan, kemalasan, dan kesantaiannya, Kabayan sepertinya tak pernah terbebas dari masalah. Nah, lewat laku lucu dan tingkah konyol sebagai pembungkus kecerdasan itulah Kabayan banyak menyelesaikan masalahnya, tetapi di pihak lawan justru jadi masalah.

Nggak seperti orang-orang kampung pada umumnya—yang rata-rata pengen jadi orang kaya dan cita-cita lain yang muluk-muluk, cita-cita Kabayan sederhana saja, yaitu ingin hidup bahagia dan bisa memperistri ITEUNG, kembang desa yang cantik jelita, halus tutur kata, dan baik budi pekerti. Iteung ini adalah cinta sejati Kabayan. Usia keduanya memang agak berjarak cukup jauh, tetapi dulu waktu sekolah SMP mereka cuma berjarak 2 angkatan, Kabayan kelas 3 Iteung kelas 1. Hal itu disebabkan semasa SD Kabayan sering banget tidak naik kelas. Bukan karena bodoh, tetapi karena jarak yang jauh dari rumah ke sekolah dan ketiadaan biaya, membuat Kabayan seringkali bolos dan ujung-ujungnya ngendog alias tinggal kelas.

Iteung agak tertutup soal asmara. Tetapi jelas, sebenarnya Iteung juga mencintai Kabayan. Hanya kepada sahabatnya, ICEU, Iteung mau terbuka. Makanya, baik Iteung maupun Kabayan sering memanfaatkan “jasa” Iceu untuk sekadar menyampaikan pesan atau salam jika hubungan “Romeo & Juliet Sunda” itu sedang mengalami kebuntuan.

Dengan segudang latar belakang kekurangan yang membelit, Kabayan pun harus menghadapi banyak kesulitan untuk mewujudkan mimpi sederhananya. Hadangan paling keras datang dari ABAH ONTOHOD—ayah Iteung yang begitu rujit alias bawel dan galak. Sebenarnya AMBU, istri Abah, agak fleksibel dan bijaksana, tetapi seringkali nggak bisa berbuat apa-apa selain mengikuti kemauan keras suaminya. Kalau sudah begitu, Iteung yang sangat penurut nggak bisa berkutik walaupun ia dan Kabayan harus menanggung rindu.

Kabayan juga harus berhadapan/bersaing dengan Asep, anak Juragan Sumadipraja (sering dipanggil Agan Jaja), seorang makelar munding (kerbau) dan segala macam palawija (sayur-mayur), sobat karib Abah Ontohod. Keduanya ini seringkali minum teh bareng, ngobrol sambil menyaksikan para petani pekerja Agan Jaja sedang bekerja. Dari obrolan-obrolan itulah mereka bersepakat untuk besanan, yaitu menikahkan Iteung dengan Asep.

Dengan kecerdikannya, Kabayan berhasil membuat rencana Abah Ontohod dan Agan Jaja itu gagal total. Hubungan kedua orang tua itu malah belakangan semakin hari semakin merenggang karena diliputi perasaan saling curiga. Itu semua tak lain sebagai buah dari akal cerdik Kabayan yang bisa mengaduk-aduk situasi. Tapi, Kabayan tidak semata-mata melakukan itu hanya karena kepentingannya terganggu. Dalam banyak hal, Agan Jaja memang memiliki sifat yang sangat merugikan warga kampung dan cenderung serakah. Cuma memang, dia bisa membalutnya dengan wajah yang sok sopan dan peduli.

Meski begitu, Asep yang sudah kadung kesengsem sama Iteung tetap berusaha merebut hati Iteung dari Kabayan. Tetapi, tentu saja karena Asep relatif polos dan cenderung kurang akal (IQ rendah) meskipun bergaya kota dan hidup modern, membuat dia seringkali menjadi objek kecerdikan Kabayan (selain Abah Ontohod). Praktis, Kabayan menjadi pusaran permasalahan di kampung itu.

Sebenarnya Kabayan tidak sendiri-sendiri amat. Dia seringkali numpang makan di rumah MANG OMAN dan BI IROH, mamang dan bibinya Kabayan--yang juga nggak kaya—dan mengemban amanat dari almarhum orang tua Kabayan agar membantu merawat Kabayan. Kabayan juga punya sobat kental (lebih sering jadi pesuruh Kabayan), yaitu JUMANTA.

Persoalan cinta, ditambah persoalan masyarakat desa yang tengah menghadapi arus modernisasi, membuat persoalan yang dihadapi Kabayan pun cukup kompleks. Dan itu menuntut Kabayan untuk terus mengeluarkan kecerdikan-kecerdikannya.



</doc>
<doc id="2058856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058856" title="Do You Love Me (lagu 2NE1)">
Do You Love Me (lagu 2NE1)

"Do You Love Me" adalah lagu dari grup vokal wanita asal Korea Selatan 2NE1. Lagu ini dirilis secara digital pada tanggal 7 Agustus 2013 dan video musiknya dirilis pada hari berikutnya.


</doc>
<doc id="2058861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058861" title="Parinya Charoenphol">
Parinya Charoenphol

Parinya Charoenphol (; ; ), yang berjuluk Toom, yang juga dikenal dengan nama panggungnya Parinya Kiatbusaba dan nama kolokuial Nong Toom, adalah seorang petinju Thai, mantan juara Muay Thai (tinju Thai), model dan aktris. Ia merupakan seorang kathoey, sebuah gender ketiga dalam masyarakat Thailand yang mirip dengan transgender.

Pada masa kecil, ia sudah menyadari identitas gendernya sebagai perempuan. Setelah dalam jangka pendek menjadi biksu Buddha, ia mulai berlatih sebagai petinju, dan kemudian bergabung dengan kamp Muay Thai di Chonburi. Tujuannya adalah mengumpulkan uang untuk mendukung orangtuanya yang miskin dan membayar operasi penentuan ulang seks.



</doc>
<doc id="2058862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058862" title="Can't Nobody (lagu 2NE1)">
Can't Nobody (lagu 2NE1)

"Can't Nobody" adalah lagu dari grup vokal wanita asal Korea Selatan 2NE1 yang berasal dari album "To Anyone" dan merupakan sebuah lagu dance-pop. Lagu ini diproduksi dan ditulis oleh produser YG Entertainment Teddy Park. Lagu ini dirilis sebagai singel keenam dari album. Video musik dirilis pada tanggal 12 September 2010. Lagu ini pertama kali ditampilkan di SBS' "The Music Trend".



</doc>
<doc id="2058864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058864" title="Je Jong-hyun">
Je Jong-hyun

Je Jong-hyun (; ) adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan yang bermain sebagai penjaga gawang untuk tim Gwangju FC di K League Challenge.

Ia dipilih oleh Gwangju FC pada daftar K League 2013.


</doc>
<doc id="2058867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058867" title="Blue Ant Entertainment">
Blue Ant Entertainment

Blue Ant Entertainment adalah sebuah saluran televisi hiburan berbahasa Inggris yang melayani wilayah Asia Tenggara, dimiliki dan diproduksi oleh Blue Ant Media.
Saluran ini sebelumnya dikenal sebagai RTL CBS Entertainment, yang diproduksi oleh RTL CBS Asia Entertainment Network, sebuah usaha patungan antara RTL Group dan CBS Studios International. Saluran ini diluncurkan pada 1 September 2013 yang berfokus pada hiburan dan acara varietas serta disiarkan dalam resolusi tinggi. Dalam rentang 2 tahun, saluran ini tersedia bagi pemirsa televisi kabel Filipina dengan umpan terpisah pada tahun 2015.

Pada 1 Januari 2018, RTL CBS Entertainment berganti nama menjadi Blue Ant Entertainment setelah akuisisi Blue Ant Media dari RTL CBS.







</doc>
<doc id="2058868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058868" title="D'slove">
D'slove

D'slove adalah album Jepang kedua yang dirilis oleh D-Lite (Daesung), anggota dari grup musik Big Bang.

Untuk mendukung albumnya, D-Lite memulai tur Jepang keduanya dengan mengunjungi 9 kota dan menarik total 170.000 penggemar dari 17 konser, sehingga D-Lite menjadi penyanyi K-pop pertama yang berhasil membawa lebih dari 100.000 penggemar ke tur konsernya selama dua tahun berturut-turut.


</doc>
<doc id="2058883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058883" title="Blue Ant Extreme">
Blue Ant Extreme

Blue Ant Extreme adalah sebuah saluran televisi hiburan berbahasa Inggris yang melayani wilayah Asia Tenggara, dimiliki dan diproduksi oleh Blue Ant Media.
Saluran ini sebelumnya dikenal sebagai RTL CBS Extreme, yang diproduksi oleh RTL CBS Asia Entertainment Network, sebuah usaha patungan antara RTL Group dan CBS Studios International. Saluran ini diluncurkan pada 27 Maret 2014 yang berfokus pada aksi yang dikemas dalam hiburan dan disiarkan dalam resolusi tinggi.

Pada 1 Januari 2018, RTL CBS Extreme berganti nama menjadi Blue Ant Extreme setelah akuisisi Blue Ant Media dari RTL CBS.





</doc>
<doc id="2058893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058893" title="D'scover">
D'scover

D'scover adalah album debut Jepang dari penyanyi asal Korea Selatan, Daesung, yang juga dikenal dengan nama panggung D-Lite di Jepang. Album ini dirilis pada 27 Februari 2013 dan berisi sejumlah aransemen ulang dan versi "remake" dari lagu-lagu Jepang serta karya asli lainnya.

Menyusul kesuksesan album mini kelima Big Bang, "Alive", dan tur dunia mereka, para anggota memutuskan untuk mengejar kegiatan solo masing-masing. Selama masa ini, "leader" Big Bang, G-Dragon, merilis album mini pertamanya yang berjudul "One of a Kind" dan rencana untuk album solo lainnya juga diuat untuk vokalis Taeyang. Anggota yang tersisa, T.O.P dan Seungri, menjajal karier berakting dan menjadi presenter, serta menjadi bintang tamu di acara varietas di TV Jepang. Daesung sendiri ingin merilis album di Jepang dan mulai melakukan persiapan pada akhir tahun 2012.

Pada 5 Desember 2012, YG Entertainment mengumumkan bahwa Daesung akan merilis album solo pada 27 Februari 2013. Album ini akan terdiri dari 12 lagu, termasuk aransemen ulang dari lagu terkenal Jepang serta lagu asli Daesung yang berjudul "Baby Don't Cry" dan "Wings". Diumumkan pula bahwa ia akan menggelar konser solo pertamanya di World Memorial Hall Kobe pada 23-24 Maret dan di Nippon Budokan Tokyo pada 30-31 Maret.

Sebulan sebelum album dirilis, pada 30 Januari 2013, daftar lagu dan sampul album diumumkan, serta detail mengenai versi berbeda dari album. Album akan dirilus dalam versi CD saja, versi CD dan DVD, dan versi "Playbutton". DVD akan berisi video musik dari lagu "Singer's Ballad" () dan "Wings" serta video 'pembuatan'. Sebagai tambahan, tinjauan dari beberapa lagu dirilis oleh stasiun radio untuk mempromosikan album.

Pada 5 Februari 2013, video musik (versi pendek) untuk "Singer's Ballad" dirilis. Beberapa hari kemudian pada 9 Februari 2013, video musik penuh untuk lagu ini ditayangkan di program video musik Jepang.

Awalnya, diumumkan bahwa Daesung akan menggelar sebanyak empat konser di Kobe dan Tokyo untuk mempromosikan album. Namun pads 28 Februari, diumumkan kembali bahwa karena permintaan yang tinggi, maka Daesung akan menggelar 21 konser tambahan di lebih dari 17 kota, dan berhasil menggelar 25 konser di lebih dari 18 kota. Tur konser dimulai pada 23 Maret di World Memorial Hall Kobe dan berakhir pada 18 Juni di Yokohama Arena Kanagawa.


</doc>
<doc id="2058902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058902" title="Be Ambitious">
Be Ambitious

Be Ambitious adalah album mini keenam dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Dal Shabet. Album ini secara digital dan fisik dirilis pada tanggal 20 Juni 2013. "내 다리를 봐 (Be Ambitious)" menjadi singel promosi. Lagu ini memiliki dua judul dan diterjemahkan sebagai, "Look At My Legs (Be Ambitious)"


</doc>
<doc id="2058905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058905" title="Have, Don't Have">
Have, Don't Have

Have, Don't Have () adalah album mini kelima dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Dal Shabet, dirilis pada tanggal 13 November 2012. "Have, Don't Have" digunakan sebagai singel promosi. Album ini terdiri dari empat lagu baru, satu remix dan satu instrumental.


</doc>
<doc id="2058907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058907" title="B.B.B (album mini)">
B.B.B (album mini)

B.B.B adalah album mini ketujuh dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Dal Shabet. Album ini secara digital dan fisik dirilis pada tanggal 8 Januari 2014. "B.B.B (Big Baby Baby)" menjadi singel promosi.


</doc>
<doc id="2058912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058912" title="Fantastic (album mini)">
Fantastic (album mini)

Fantastic adalah album mini kedua dari artis asal Kanada dan anggota dari Super Junior-M Henry. Album ini dirilis pada tanggal 14 Juli 2014, oleh S.M. Entertainment di Korea Selatan. Lagu, bersama dengan video musik juga dirilis di Jepang dalam bahasa Jepang di bawah Avex Trax sebagai debut Jepang.



</doc>
<doc id="2058914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058914" title="Take a Deeper Look">
Take a Deeper Look

Take A Deeper Look adalah album mini pertama (album mini kedua secara keseluruhan) oleh penyanyi Korea-Amerika, Jay Park. Album ini dirilis dalam formal digital dan fisik pada tanggal 27 April 2011.



</doc>
<doc id="2058916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058916" title="Count On Me (album mini)">
Count On Me (album mini)

Count On Me (Korea: 믿어줄래) adalah album mini pertama penyanyi Korea-Amerika, Jay Park. Album ini dirilis dalam format digital dan fisik pada tanggal 13 Juli 2010. Album mini ini membawakan kembali lagu hit dari B.o.B "Nothin' on You", di mana Park menyanyikan lagu ini kembali di YouTube.



</doc>
<doc id="2058929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058929" title="New Breed (album)">
New Breed (album)

New Breed adalah album studio pertama dari penyanyi Korea-Amerika, Jay Park. Album ini terbagi dalam dua bagian, bagian pertama dirilis sebagai album mini digital pada tanggal 28 Desember 2011 dan album penuh dirilis secara digital pada tanggal 7 Februari 2012. Album ini dirilis dalam format fisik pada tanngal 9 Februari 2012.



</doc>
<doc id="2058933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058933" title="The Wonder Years: Trilogy">
The Wonder Years: Trilogy

The Wonder Years: Trilogy adalah album mini pertama dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Wonder Girls. Album mini ini dirilis pada tanggal 30 September 2008 setelah 3 bulan hiatus mereka.



</doc>
<doc id="2058935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058935" title="Wonder Party">
Wonder Party

Wonder Party adalah album mini kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Wonder Girls. Album ini dirilis secara digital pada tanggal 3 Juni 2012 dan secara fisik pada tanggal 6 Juni 2012. Singel utama "Like This" dirilis pada tanggal 3 Juni.


</doc>
<doc id="2058939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058939" title="Joe Rogan">
Joe Rogan

Joseph James "Joe" Rogan (lahir 11 Agustus 1967) adalah seorang "podcaster", komentator olahraga, dan komedian stand up. Rogan merupakan pembawa acara dari "podcast" miliknya berjudul "The Joe Rogan Experience", sebuah gelar wicara mingguan di mana ia berbicara dengan orang-orang dari berbagai latar belakang. Juga seorang komedian, ia mulai menampilkan stand up comedy pada tahun 1989 dan masih melakukan tur reguler untuk hari ini. Rogen juga bekerja untuk Ultimate Fighting Championship (UFC) sejak 1997, dan saat ini menjadi color commentator untuk promosi. Selain itu, Rogan memiliki peran di sitkom televisi "Hardball" dan "NewsRadio" dan menjadi pembawa acara realitas "Fear Factor" dan "Joe Rogan Questions Everything".





</doc>
<doc id="2058944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058944" title="Yatni Ardi">
Yatni Ardi

Yatni Ardi (lahir 6 Juni 1954) adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia di era 70-an. Sebelum terjun ke film Yatni adalah seorang penyanyi yang pernah meraih juara I Pop Singer se DKI tahun 1974. Sukses sebagai penyanyi, iapun terjun ke dunia film.



</doc>
<doc id="2058961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058961" title="Caroline Rhea">
Caroline Rhea

Caroline Gilchrist Rhea (lahir 13 April 1964) adalah seorang aktris, komedian stand up dan model asal Kanada yang merupakan pembawa acara awal dari acara realitas "The Biggest Loser" di NBC sampai ia digantikan oleh Alison Sweeney setelah akhir musim 3. Dia juga dikenal karena perannya sebagai Hilda Spellman pada "Sabrina, the Teenage Witch", dan karena menggantikan Rosie O'Donnell sebagai pembawa acara gelar wicara tersindikasi, yang dinamai ulang sebagai "The Caroline Rhea Show". Rhea mengisi suara Linda Flynn-Fletcher, ibu Phineas dan Candace Flynn serta ibu tiri Ferb Fletcher, pada seri Disney Channel "Phineas and Ferb".

Rhea lahir dan dibesarkan di Montreal, Quebec, merupakan putri dari Marjorie, seorang penjual barang antik, dan David Rhea, seorang dokter kandungan dan ginekolog. Dia memiliki dua saudara perempuan, Cynthia dan Celia. Dia bersekolah di The Study, sebuah sekolah swasta khusus perempuan di Westmount, Quebec dan Dalhousie University di Nova Scotia.

Rhea dan mantan partnernya, komedian Costaki Economopoulos memiliki seorang putri Ava, yang lahir di New York pada Kamis, 23 Oktober 2008.



</doc>
<doc id="2058967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058967" title="2MYX">
2MYX

2MYX (singkatan dari "To My Ex") adalah album mini debut dari boy band Korea Selatan A-Jax. Album ini dirilis pada tanggal 15 November 2012 dengan lagu yang berjudul sama digunakan sebagai singel. Album mini ini juga termasuk singel "One 4 U" dan "Hot Game".


</doc>
<doc id="2058968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058968" title="Alison Sweeney">
Alison Sweeney

Alison Ann Sweeney (lahir 19 September 1976) adalah seorang aktris drama, pembawa acara realitas, sutradara dan penulis asal Amerika Serikat. Sweeney terkenal karena perannya sebagai Samantha "Sami" Brady pada opera sabun NBC "Days of Our Lives", peran telah ia mainkan di bawah kontrak dengan acara tersebut sejak 6 Januari 1993. Dalam peran ini, dia telah menerima nominasi Daytime Emmy Award, empat Soap Opera Digest Awards dan sebuah Daytime Emmy Award pilihan penggemar. Pada tahun 2007, ia menjadi pembawa acara "The Biggest Loser", dan meninggalkan serial ini pada akhir musim keenam belas pada tahun 2015.

Dia adalah satu-satunya anak perempuan, dan memiliki dua saudara, Stan dan Ryan.
Sweeney mempelajari Ekonomi di UCLA tetapi ditinggalkan karena komitmennya untuk "Days". Pada tanggal 8 Juli 2000, Sweeney menikah dengan David Sanov, setelah berpacaran selama hampir tiga tahun. Pasangan ini memiliki dua anak: Benjamin, yang lahir pada bulan Februari 2005 dan Megan, lahir pada Januari 2009. Keluarga tersebut saat ini tinggal di Los Angeles, California.



</doc>
<doc id="2058979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058979" title="One 4 U">
One 4 U

"One 4 U" (Jepang: "Wan Fō Yū"; Korea: "Wonpoyu") adalah lagu dari boy band asal Korea Selatan A-Jax. Lagu ini dirilis pada tanggal 1 Juni 2012 sebagai singel debut dari grup ini.

Sebuah versi Jepang dari lagu ini juga digunakan sebagai single debut kelompok ini di Jepang. Album ini dirilis pada tanggal 8 Agustus 2012 dalam lima edisi: CD+DVD, CD+Photobook, edisi dua hanya CD, cetakan pertama dengan lagu bonus dan edisi standar reguler dan edisi "Premium Box".


</doc>
<doc id="2058980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058980" title="Paul Revere &amp; The Raiders">
Paul Revere &amp; The Raiders

Paul Revere & The Raiders merupakan band rock Amerika yang terkenal untuk hits terbaik mereka berjudul "Kicks" (1966; No. 400 dalam daftar 500 lagu terbaik sepanjang masa versi majalah "Rolling Stone"), "Hungry" (1966), "Him Or Me – What's It Gonna Be?" (1967), dan "Indian Reservation (The Lament of the Cherokee Reservation Indian)" (1971).









</doc>
<doc id="2058981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058981" title="Hot Game (lagu)">
Hot Game (lagu)

"Hot Game" ( "Hat Geim"; "Hotto Gēmu") adalah lagu dari boy band asal Korea Selatan A-Jax. Lagu ini dirilis pada tanggal 11 Juli 2012 sebagai singel kedua dari grup ini.


</doc>
<doc id="2058985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058985" title="No. 1 (album Teen Top)">
No. 1 (album Teen Top)

No. 1 adalah album studio pertama boy band asal Korea Selatan Teen Top. Lagu "사랑하고 샆어 (I wanna love)" dirilis pada tanggal 15 Februari sebagai lagu pra-rilis. Album penuh dirilis secara digital maupun fisik pada tanggal 25 Februari menggunakan lagu "긴 생머리 그녀 (Miss Right)" sebagai singel promosi.

Edisi terbatas dari No. 1 terjual habis dalam waktu 2 hari yang dirilis melalui prapesanan daring maupun luring.


</doc>
<doc id="2058988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058988" title="Be Ma Girl Summer Special">
Be Ma Girl Summer Special

Be Ma Girl Summer Special adalah album singel ketiga dari boy band asal Korea Selatan Teen Top. Singel ini juga merupakan proyek musik ketiga dengan produser musik Korea, Brave Brothers. Album ini dirilis secara digital maupun fisik pada tanggal 3 Agustus 2012. "나랑 사귈래? (Be Ma Girl)" was used as the promotional track for the album.


</doc>
<doc id="2058989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2058989" title="Transform (album musik)">
Transform (album musik)

"Transform" adalah album singel kedua oleh boyband Korea Selatan, Teen Top. Dirilis pada 11 Januari 2011 dengan "Supa Luv" sebagai judul track. Remix version dari "Supa Luv" dirilis pada 18 Februari 2011.

K-pop world telah berdengung dengan kelompok baru, termasuk konsep eye-catching mereka, berambut perak cyborg. Album ini adalah fotogarfi Teen Top yang dilakukan oleh fotografer terkenal Hong Jang Hyun, yang sebelumnya bekerja dengan Big Bang, 2NE1 dan Lee Hyo Ri. Hal ini juga membantu untuk memiliki Shinhwa Eric untuk fitur dalam teaser untuk judul lagu "Supa Luv", sebuah track dance-pop yang dihasilkan oleh Shin Hyuk (produser "One Less Lonely Girl" Justin Bieber).



</doc>
<doc id="2059027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059027" title="Yasuo Tanaka">
Yasuo Tanaka

Tanaka lahir di Musashino, Tokyo, dan berpindah ke Nagano pada usia 8 tahun ketika ayahnya menjadi profesor di Universitas Shinshu. Ia awalnya gagal ujian masuk universitas pada 1975 dan menjalani tahun berikutnya belajar di Tokyo untuk mengambilnya kembali. Pada 1976, ia masuk Fakultas Hukum di Universitas Hitotsubashi. Ia meraih Penghargaan Bungei pada 1980 untuk novel pertamanya, "Nantonaku, Crystal Feeling", ketika masih pelajar. Ia lulus pada tahun yang sama dan pekerja pada Perusahaan Minyak Mobil selama tiga bulan sebelum pergi untuk melanjutkan kariernya sebagai penulis. Tanaka menikah setelah lulus dari universitas namun bercerai 11 bulan kemudian.



</doc>
<doc id="2059033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059033" title="Rewind (album Zhou Mi)">
Rewind (album Zhou Mi)

Rewind adalah album mini debut dari artis Tiongkok dan anggota Super Junior-M Zhou Mi. Album ini dirilis secara daring pada tanggal 31 Oktober 2014, oleh S.M. Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music, dengan rilis fisik pada tanggal 3 November 2014.

Album ini secara resmi dirilis secara daring pada tanggal 31 Oktober 2014, bersama dengan video musik "Rewind".



</doc>
<doc id="2059034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059034" title="Papa Wemba">
Papa Wemba

Jules Shungu Wembadio Pene Kikumba, yang umumnya dikenal sebagao Papa Wemba (14 Juni 1949 – 24 April 2016) adalah seorang penyanyi dan musisi rumba (kemudian dikenal sebagai soukous) Kongo. Ia adalah salah satu musisi paling populer dari Afrika, berpengaruhi dalam musik dunia, and a fashion icon yang mempopulerkan gaya dan penampilan Sapeur melalui grup musiknya Viva la Musica.

Wemba meninggal setelah pingsan di atas panggung di Abidjan, Pantai Gading pada 24 April 2016 pada usia 66 tahun.




</doc>
<doc id="2059036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059036" title="Crazy (album 4Minute)">
Crazy (album 4Minute)

Crazy adalah album mini keenam dari grup vokal wanita asal Korea Selatan 4minute, dirilis pada tanggal 9 Februari 2015. Album ini memiliki singel "Cold Rain" dan "Crazy".



</doc>
<doc id="2059038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059038" title="4Minute World">
4Minute World

4Minute World adalah album mini kelima dari grup vokal wanita asal Korea Selatan 4Minute, dirilis pada tanggal 17 Maret 2014. Album ini terdiri dari singel utama "Whatcha Doin' Today".


</doc>
<doc id="2059040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059040" title="Hidehiko Yuzaki">
Hidehiko Yuzaki

Ia adalah anggota Badan Penasehat Internasional di Sekolah Pemerintahan Blavatnik, Universitas Oxford.



</doc>
<doc id="2059052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059052" title="MTs Negeri 1 Bantul">
MTs Negeri 1 Bantul

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri 1 Bantul (sebelumnya bernama MTs Negeri Gondowulung) adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Bantul dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Bantul.




</doc>
<doc id="2059056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059056" title="MTs Negeri 4 Bantul">
MTs Negeri 4 Bantul

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri 4 Bantul (awalnya bernama MTs Negeri Bantul Kota) adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di [dusun Karanggayam Kelurahan Bantul Kecamatan Bantul Kabupaten Bantul dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Bantul.




</doc>
<doc id="2059058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059058" title="MTs Negeri 8 Bantul">
MTs Negeri 8 Bantul

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri 8 Bantul (sebelumnya bernama MTs Negeri Dlingo) adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Bantul dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Bantul.




</doc>
<doc id="2059060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059060" title="MTs Negeri 2 Bantul">
MTs Negeri 2 Bantul

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri 2 Bantul (sebelumnya bernama MTs Negeri Sumberagung) adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Bantul dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Bantul.




</doc>
<doc id="2059061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059061" title="MTs Negeri 7 Bantul">
MTs Negeri 7 Bantul

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri 7 Bantul (sebelumnya bernama MTs Negeri Piyungan adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Bantul dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Bantul.




</doc>
<doc id="2059062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059062" title="MTs Negeri 6 Bantul">
MTs Negeri 6 Bantul

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri 6 Bantul (sebelumnya bernama Wonokromo) adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Bantul dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Bantul.




</doc>
<doc id="2059063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059063" title="MTs Negeri 5 Bantul">
MTs Negeri 5 Bantul

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri 5 Bantul (sebelumnya bernama MTs Negeri Pundong) adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Jl.Parangtritis km.19 Grudo Panjangrejo Pundong Kabupaten Bantul kode pos 55771, dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Bantul.




</doc>
<doc id="2059065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059065" title="MTs Negeri 9 Bantul">
MTs Negeri 9 Bantul

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri 9 Bantul (sebelumnya bernama MTs Negeri Lab UIN Yogyakarta) adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Bantul dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Bantul.




</doc>
<doc id="2059068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059068" title="Mnet Asian Music Awards 2014">
Mnet Asian Music Awards 2014

Mnet Asian Music Awards 2014 (MAMA) digelar pada 3 Desember 2014 di AsiaWorld–Arena, Hong Kong. Pagelaran tahun ini merupakan yang ke-16 kalinya sejak pertama kali diadakan pada tahun 1999.

Para nominasi diumumkan pada 27 Oktober 2014. EXO meraih nominasi terbanyak dengan lima nominasi. Pada akhir acara, EXO bersama Taeyang masing-masing menerima tiga penghargaan dan menjadi penerima penghargaan terbanyak malam itu.

Ajang ini merupakan Mnet Asian Music Awards ke-16 dan disiarkan langsung di Tiongkok, Jepang, Hong Kong dan Asia Tenggara melalui berbagai saluran, serta di seluruh dunia.

Pagelaran tahun ini diadakan di negara dan tempat yang sama dengan tahun sebelumnya. Ini merupakan pertama kalinya ajang ini mengadakan suatu kampanye bernama Kampanye Pendidikan Anak Perempuan ( bersama CJ dan UNESCO. Ini juga pertama kalinya UnionPay mensponsori acara ini secara ekslusif.

Pemenang diurutkan pertama dan dicetak tebal.


Artis berikut meraih dua atau lebih kemenangan (tidak termasuk penghargaan khusus):

Artis berikut menerima dua atau lebih nominasi:

Daftar berikut diurutkan berdasarkan penampilan mereka di atas panggung.



</doc>
<doc id="2059071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059071" title="Qaqortoq">
Qaqortoq

Qaqortoq, sebelumnya disebut Julianehåb, adalah sebuah kota yang terletak di munisipalitas Kujalleq di Greenland selatan. Kota ini terletak di dekat Tanjung Thorvaldsen. Dengan jumlah penduduk sebesar 3.229 jiwa pada tahun 2013, kota ini merupakan kota terbesar di Greenland selatan dan kota terbesar keempat di pulau tersebut.

Dalam bahasa Kalaallisut, istilah "Qaqortoq" berarti "putih".

Di sisi timur laut kota ini, terdapat reruntuhan kota Hvalsey, yang sebelumnya merupakan permukiman orang-orang Nordik.


</doc>
<doc id="2059073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059073" title="Hvalsey">
Hvalsey

Hvalsey ("Pulau Paus"; dalam bahasa Greenland "Qaqortukulooq") adalah reruntuhan yang terletak di dekat Qaqortoq, Greenland. Reruntuhan ini merupakan reruntuhan Nordik terbesar dan paling terjaga di wilayah yang disebut Permukiman Timur ("Eystribyggð").

Reruntuhan terkenal di Hvalsey adalah Gereja Hvalsey yang berasal dari abad ke-12. Bangunan ini terbuat dari batu



</doc>
<doc id="2059078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059078" title="RRI Programa 1">
RRI Programa 1

Programa Satu Radio Republik Indonesia (Pro 1 RRI) adalah salah satu dari 4 kanal utama Radio Republik Indonesia.
Kanal ini merupakan "Pusat Pemberdayaan Masyarakat Indonesia" dan "Kanal Inspirasi" yang tersebar di seluruh jaringan RRI di Indonesia. Biasanya, Programa 1 menyajikan Informasi, Budaya, Hiburan, Budaya, dan Religi.

Di setiap stasiun RRI sudah pasti terdapat kanal Pro 1. Siaran Programa 1 RRI merupakan siaran RRI mencakup wilayah paling luas dari antara ke-4 programa lainnya.

Saat ini (per 7 Januari 2018) terdapat 84 stasiun Programa 1 RRI di seluruh Indonesia.





</doc>
<doc id="2059079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059079" title="RRI Programa 2">
RRI Programa 2

Programa Dua Radio Republik Indonesia (Pro 2 RRI) adalah salah satu dari 4 kanal utama Radio Republik Indonesia.
Kanal ini merupakan "Pusat Kreatifitas Anak Muda" yang menyiarkan hiburan bagi kaum-kaum remaja. Umumnya, kanal ini menyiarkan Informasi Anak Muda, Gaya Hidup, dan Musik Terbaru.

RRI Pro 2 adalah sebuah kanal yang biasanya berada di kota besar, sehingga tidak semua stasiun RRI memilikinya, saat ini (per 7 Januari 2018), terdapat 62 dari 84 stasiun RRI yang memiliki Programa 2.




</doc>
<doc id="2059080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059080" title="RRI Programa 3">
RRI Programa 3

Programa Tiga Radio Republik Indonesia (Pro 3 RRI) adalah salah satu dari 4 kanal utama Radio Republik Indonesia.
Kanal ini merupakan "Suara Identitas Keindonesiaan" yang menyiarkan berita selama 24 jam nonstop dan wajib ada di setiap stasiun penyiaran RRI di seluruh Indonesia. Kanal ini pada umumnya hanya menyiarkan berita, hanya jam-jam tertentu saja dipurtar lagu.

RRI Pro 3 memiliki cakupan wilayah terluas kedua di Indonesia (setelah Pro 1 RRI). Tidak dapat dihitung jumlah kota yang memiliki stasiun ini saat ini (per 7 Januari 2018)




</doc>
<doc id="2059083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059083" title="RRI Programa 4">
RRI Programa 4

Programa Empat Radio Republik Indonesia (Pro 4 RRI) adalah salah satu dari 4 kanal utama Radio Republik Indonesia.
Kanal ini merupakan "Pusat Kebudayaan Indonesia" yang tersebar di wilayah-wilayah potensi budayanya besar. Kanal ini biasanya ada di setiap ibu kota Provinsi, tetapi kanal hanya menyajikan Lagu-lagu daerah, perbincangan mengenai daerah, dan lain sebagainya yang menyangkut kedaerahan.

Pro 4 RRI tersebar di kota-kota yang memiliki potensi budaya besar, saat ini (per 7 Januari 2018), terdapat 27 dari 84 stasiun RRI yang memiliki Pro 4.





</doc>
<doc id="2059091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059091" title="Islet">
Islet

Islet adalah sebuah pulau yang amat kecil. Termasuk dalam kategori ini adalah pulau karang, pulau pasir, pulau yang muncul hanya saat surut, dan pulau endapan di tengah sungai. Istilah islet berasal dari kata "islette" , suatu istilah kuno dalam Bahasa Prancis, yang menggambarkan ukuran pulau yang kecil, akan tetapi kurang jelas sampai luas berapa istilah ini dapat digunakan sebelum istilah pulau dapat menggantikannya.


</doc>
<doc id="2059104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059104" title="Gereja Hvalsey">
Gereja Hvalsey

Gereja Hvalsey (, ) adalah reruntuhan gereja yang terletak di sebuah permukiman Nordik di Greenland yang bernama Hvalsey (terletak di sebelah timur laut kota Qaqortoq pada masa modern). Reruntuhan gereja ini merupakan reruntuhan peradaban Nordik yang paling terjaga di Greenland, dan juga merupakan tempat ditemukannya catatan terakhir dari orang-orang Nordik Greenland, yaitu mengenai sebuah pernikahan pada September 1408.

Gereja yang terbuat dari batu ini memiliki panjang 16 meter dan lebar 8 meter. Gereja ini dibangun dengan gaya Anglo-Norwegia dan dapat menampung 30 hingga 35 orang.


</doc>
<doc id="2059120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059120" title="WarGreymon">
WarGreymon

WarGreymon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure. WarGreymon merupakan digimon berbentuk naga dan merupakan bentuk tertinggi dari spesies greymon. Meski demikian, WarGreymon cenderung berbentuk humanoid dan tidak menyerupai dinosaurus seperti Greymon dan MetalGreymon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure adalah Yagami Taichi.

Agumon berevolusi menjadi WarGreymon pada episode 38:Prophecy bersama dengan Gabumon yang berevolusi menjadi MetalGarurumon. Ketika itu MetalGreymon dan WereGarurumon dikalahkan oleh VenomMyotismon dan kembali ke level rookie. Namun dengan bantuan Angemon dan Angewomon, Agumon dan Gabumon mendapatkan bentuk Digivolution baru dan berevolusi melewati level champion dan ultimate, langsung menuju level mega.



</doc>
<doc id="2059137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059137" title="MetalGarurumon">
MetalGarurumon

MetalGarurumon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure. MetalGarurumon merupakan digimon berbentuk anjing cyborg yang hampir seluruh tubuhnya dilapisi logam. Dari dalam tubuhnya tersembunyi berbagai senjata dan amunisi yang dapat diluncurkan. Ia juga dapat terbang dengan kecepatan tinggi dengan bantuan sayapnya. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure adalah Yamato Ishida.

Gabumon berevolusi menjadi MetalGarurumon pada episode 38:Prophecy bersama dengan Agumon yang berevolusi menjadi WarGreymon. Ketika itu MetalGreymon dan WereGarurumon dikalahkan oleh VenomMyotismon dan kembali ke level rookie. Namun dengan bantuan Angemon dan Angewomon, Agumon dan Gabumon mendapatkan bentuk Digivolution baru dan berevolusi melewati level champion dan ultimate, langsung menuju level mega.



</doc>
<doc id="2059138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059138" title="Place Bellecour">
Place Bellecour

Place Bellecour merupakan alun-alun yang besar di tengah kota Lyon, Prancis, tepat berada sebelah utara Ainay.

Alun-alun ini memiliki ukuran dengan panjang 312 m dan lebar 200 m (62.000 m² atau 6,2 hektar). Place Bellecour adalah salah satu lapangan terbuka terbesar di Eropa, dan alun-alun terbesar ketiga di Prancis, setelah Place des Quinconces di Bordeaux (126.000 m²) dan Place de la Concorde di Paris (86.400 m²). Alun-alun ini juga merupakan alun-alun pejalan kaki terbesar di Eropa: sebagai perbandingan, kendaraan diperbolehkan melalui Places de la Concorde dan Place des Quinconces.

Di tengahnya terdapat sebuah patung berkuda yang merupakan patung Raja Louis XIV yang dibuat oleh François-Frédéric Lemot (1825). Patung lainnya adalah patung Petit Prince dan Antoine de Saint-Exupéry yang berada di ujung barat alun-alun. Alun-alun ini juga memiliki dua paviliun, kantor informasi untuk wisatawan dan sebuah galeri seni.

Alun-alun juga merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="2059147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059147" title="Season 2 (album Infinite)">
Season 2 (album Infinite)

Season 2 adalah album studio Korea kedua dari grup penyanyi pria asal Korea Selatan, Infinite. Album ini dirilis pada 21 Mei 2014 oleh Woollim Entertainment. Album ini berisi 13 lagu dengan "Last Romeo" sebagai singel utama. Sebuah kemas ulang dari album ini yang berjudul "Be Back" dirilis pada 22 Juli 2014.

Sebuah foto konsep untuk singel "comeback" grup "Last Romeo" dirilis pada 12 Mei 2014, serta Woollim Entertainment mengkonfirmasi dalam suatu wawancara bersama "Newsen" bahwa grup ini akan melakukan "comeback" pada 21 Mei.


</doc>
<doc id="2059159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059159" title="Banharn Silpa-archa">
Banharn Silpa-archa

Banharn Silpa-archa (bagian-bagian dari namanya juga disebut Banhan, Silapa-, Sinlapa-, dan -acha; , , , 19 Agustus 1932 – 23 April 2016) adalah seorang politikus Thai. Ia menjadi Perdana Menteri Thailand dari 1995 sampai 1996. Banharn membuat keberuntungan dalam bisnis pembangunan sebelum ia menjadi Anggota Parlemen mewakili provinsi tempat tinggalnya Suphanburi. Ia memegang jabatan kabinet yang berbeda dalam beberapa pemerintahan. Pada 1994, ia menjadi pemimpin Partai Negara Thai. Pada 2008, partai tersebut dibubarkan oleh Dewan Konstitusional dan Banharn dilarang berpolitik selama lima tahun.

Banharn lahir pada 19 Agustus 1932 di Suphanburi dari sebuah keluarga pedagang Tionghoa. Nama Tionghoa-nya adalah Ma Dexiang (). Ia menikah dengan Khunying Jamsai Silpa-archa dan mereka memiliki tiga anak.

Banharn keluar dari sekolah menengah, ketika Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menginvasi Thailand pada Perang Dunia II. Ia bekerja dengan kakaknya, kemudian mendirikan perusahaan bangunan miliknya sendiri. Bertahun-tahun kemudian, ketika ia menjadi politikus, ia menyelesaikan pendidikannya di Universitas Ramkhamhaeng, lulus dengan gelar Sarjana Hukum pada 1986, dan akhirnya Master Hukum.

Perusahaan bangunan Banharn sangat sukses pada 1960an, ketika sejumlah besar diinvestasikan dalam proyek-proyek infrastruktur utama, termasuk fasilitas militer. Usahanya membuat Banharn menjadi miliuner.



</doc>
<doc id="2059169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059169" title="Skræling">
Skræling

Skræling (Bahasa Nordik Greenland dan Islandia: skrælingi, jamak skrælingjar) adalah istilah yang digunakan oleh orang-orang Nordik di Greenland untuk penduduk asli yang mereka temui di Greenland dan Amerika Utara. Dalam sumber-sumber Nordik, istilah ini pertama kali digunakan untuk orang-orang Thule, kelompok proto-Inuit yang hidup di Greenland pada masa yang sama dengan orang-orang Nordik. Mereka pertama kali tiba di Greenland dari daratan Amerika Utara pada abad ke-13 dan kemudian bertemu dengan orang-orang Nordik. Dalam saga-saga seperti "Grœnlendinga saga" dan "Eiríks saga rauða" yang ditulis pada abad ke-13, istilah ini juga mengacu kepada penduduk asli Vinland yang ditemui oleh orang-orang Nordik.


</doc>
<doc id="2059175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059175" title="Norbert Hofer">
Norbert Hofer

Norbert Hofer (kelahiran 2 Maret 1971) adalah seorang politikus Austria, anggota Partai Kebebasan dan Presiden Ketiga Dewan Nasional Austria.

Norbert Hofer dibesarkan di Pinkafeld, Burgenland dan lulus dari Kolese Teknik Teknologi Penerbangan di Eisenstadt. Dari 1991 sampai 1994, ia bekerja sebagai teknisi sistem dengan Perteknikan Lauda Air.

Ia menjadi anggota kehormatan sekolah kefrateran konservatif ("pennal-conservative Burschenschaft") "Marko-Germania zu Pinkafeld" dan kesatria kehormatan Ordo St. George.

Hofer memiliki tempat tinggal utamanya di selatan Burgenland. Ia telah menikah dan memiliki empat anak.

Dari 1996 sampai 2007, Hofer menjadi sekretaris partai provinsial FPÖ Burgenland; sejak 2006 ia menjadi deputi ketua partai provinsial. Ia menjadi jurubicara energi dan lingkungan dari 2006 sampai 2015, serta jurubicara untuk orang-orang cacat untuk FPÖ dalam Dewan Nasional.

Hofer menjadi Presiden Ketiga Dewan Nasional Austria pada 29 Oktober 2013. Ia menggantikan Martin Graf dalam jabatan tersebut.

Pada 28 Januari 2016, Partai Kebebasan Austria mewakilinya sebagai kandidatnya untuk pemilihan presiden 2016. Ia memenangkan putaran pertama pada pemilihan tersebut, yang diselenggarakan pada 24 April, dan sekarang mengambil bagian dalam putara kedua pada 22 Mei. Ia maju pada platform anti-imigran dan anti-Eropa dan memenangkan 36.4 persen dari jumlah suara.


</doc>
<doc id="2059177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059177" title="Bahasa Nordik Greenland">
Bahasa Nordik Greenland

Bahasa Nordik Greenland adalah bahasa Jermanik Utara yang dituturkan di permukiman orang-orang Nordik di Greenland hingga bahasa ini punah pada akhir abad ke-15. Bukti keberadaan bahasa ini ditemukan dalam 80 inskripsi "rune" yang sulit diperkirakan tanggal pembuatannya dan mungkin tidak semuanya diukir oleh orang-orang yang lahir di Greenland. Meskipun begitu, inskripsi-inskripsi ini menunjukkan penggunaan huruf "t" untuk "þ" dalam kosakata seperti "torir" ("þorir") dan "tana" ("þana"). Inovasi linguistik semacam ini juga dapat ditemui di Norwegia Barat pada abad pertengahan akhir. Di sisi lain, bahasa Nordik Greenland tampaknya tetap mempertahankan unsur-unsur yang telah berubah dalam bahasa-bahasa Skandinavia lainnya. Contohnya adalah "hl" dan "hr" yang saat ini hanya dipertahankan dalam bahasa Islandia, serta vokal panjang "œ" yang digabung dengan "æ" dalam bahasa Islandia tetapi tetap dipertahankan dalam bahasa Norwegia.

Diyakini bahasa Nordik Greenland telah berinteraksi dengan bahasa Kalaallisut yang dituturkan oleh orang-orang Inuit. Contohnya adalah kata dalam bahasa Kalaallisut "Kalaaleq" (sebelumnya "Karaaleq") yang berarti "Orang Greenland" kemungkinan berasal dari kata dalam bahasa Nordik "Skrælingr" yang mengacu kepada para penduduk asli yang mereka temui di Greenland dan Amerika Utara. Selain itu, diduga kata "kona" (yang berarti "perempuan") berasal dari bahasa Nordik.

Berikut adalah contoh dari batu rune Kingittorsuaq yang berasal dari tahun 1300-an dan ditemukan di Upernavik. Kemungkinan tulisan dalam batu ini diukir oleh penjelajah Nordik.


</doc>
<doc id="2059188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059188" title="Penguin raja">
Penguin raja

Penguin raja ("Aptenodytes patagonicus") adalah spesies penguin terbesar kedua dengan tinggi 70 sampai 100 cm dan dengan berat 11 sampai 16 kg. Penguin terbesar di dunia adalah penguin kaisar. Terdapat dua subspesies penguin raja, yaitu "A. p. patagonicus" dan "A. p. halli"; subspesies "patagonicus" dapat ditemukan di Atlantik Selatan dan "halli" di wilayah yang lain.

Penguin raja memakan ikan kecil (terutama ikan dalam famili "Myctophidae") dan cumi-cumi kecil. Penguin raja mencari makan dengan menyelam berkali-kali hingga sedalam 100 meter, dan rekor yang tercatat adalah 300 meter. Penguin raja berkembang biak di kepulauan subantarktika di sebelah utara Antartika, Georgia Selatan, dan pulau-pulau lainnya di wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="2059189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059189" title="Xu Qing">
Xu Qing

Xu Qing (), yang juga dikenal sebagai Summer Qing, adalah seorang aktris Tiongkok. Ia masuk dalam kelas akting Akademi Film Beijing pada 1988. Ia membuat debutnya dalam film 1990 "Life on a String", yang disutradarai oleh Chen Kaige. Ia lulus dari Akademi Film Beijing pada 1992, dan pada tahun tersebut, ia dinominasikan pada Hundred Flowers Award untuk Aktris Terbaik. Dalam Serial Drama Laughing in the Wind (2001), ia berperan sebagai Ren Yingying dan Jin Yong sendiri berkata bahwa, "Kau adalah Ren Yingying, Aku selalu berimajinsi ia menjadi karakter tersebut". Pada 30 November 2009, Xu menjadi seorang artis yang berada dibawah naungan agensi bakat Huayi Brothers. Ia memerankan Soong Ching-ling dalam film sejarah Tiongkok 2009 "The Founding of a Republic". Xu memerankan istri karakter Bruce Willis dalam film 2012 "Looper".



</doc>
<doc id="2059200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059200" title="Shizuka Nakamura">
Shizuka Nakamura



</doc>
<doc id="2059202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059202" title="Ekspedisi Terra Nova">
Ekspedisi Terra Nova

Ekspedisi Terra Nova, secara resmi disebut Ekspedisi Antarktika Britania, adalah sebuah ekspedisi ke Antarktika yang diadakan dari tahun 1910 hingga 1913. Ekspedisi ini dipimpin oleh Robert Falcon Scott dan memiliki beberapa tujuan ilmiah dan geografis. Scott ingin meneruskan penelitian yang ia mulai saat ia memimpin Ekspedisi "Discovery" ke Antarktika pada tahun 1901–04. Ia juga ingin menjadi orang pertama yang mencapai Kutub Selatan. Bersama dengan empat rekan, ia berhasil mencapai kutub selatan pada 17 Januari 1912, namun di sana mereka mendapati bahwa tim Norwegia yang dipimpin oleh Roald Amundsen telah mendahului mereka selama 34 hari. Seluruh tim Scott tewas dalam perjalanan kembali dari kutub; mayat, jurnal dan foto mereka ditemukan oleh tim pencari delapan bulan kemudian.

Ekspedisi yang dinamai dari kapal persediaan untuk ekspedisi ini merupakan ekspedisi swasta yang dibiayai oleh kontribusi publik dengan tambahan dana pemerintah. Ekspedisi ini juga didukung oleh Admiralty yang mengirim pelaut-pelaut berpengalaman untuk terlibat langsung. Selain itu, ekspedisi Terra Nova juga didukung oleh Royal Geographical Society. Tim ilmuwan dalam ekspedisi Terra Nova melancarkan program ilmiah yang menyeluruh, sementara kelompok-kelompok lain menjelajahi Victoria Land dan Pegunungan Barat. Namun, upaya untuk mendarat dan menjelajahi King Edward VII Land tidak berhasil.

Beberapa tahun setelah kematiannya, Scott telah menjadi pahlawan yang tragis, dan tidak banyak yang mempertanyakan penyebab bencana yang menewaskan dirinya dan kelompoknya. Pada akhir abad ke-20, ekspedisi ini diselidiki, dan mulai muncul kritik terhadap organisasi dan manajemennya. Pertanyaan mengenai "sejauh mana Scott bersalah" dan "sejauh mana beberapa anggota ekspedisi bersalah" masih menjadi kontroversi di antara para komentator.



</doc>
<doc id="2059219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059219" title="Sindrom Pfeiffer">
Sindrom Pfeiffer

Sindrom Pfeiffer merupakan kelainan genetis langka yang ditandai oleh penggabungan prematur dari tulangg-tulang tertentu di tengkorak kepala.(craniosynostosis), yang mencegah perkembangan lanjutan tengkorak kepala dan mempengaruhi bentuk kepala dan muka. Sindrom Pfeiffer juga mempengaruhi tulang-tulang di tangan dan kaki.

Dinamakan sesudah Rudolf Arthur Pfeiffer (1931-2012) yang pada 1964, mendeskripsikan serangkaian fitur meliputi coronal synostosis, turribrachycephaly (dahi nonong) dan maxillary hypoplasia (mata cekung dikarenakan tulang pipi yang datar). Sindrom Pfeiffer menjangkiti sekitar 1 dari100.000 kelahiran.


</doc>
<doc id="2059225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059225" title="Yatsuo, Toyama">
Yatsuo, Toyama

Yatsuo merupakan sebuah kota di Distrik Nei, Prefektur Toyama, Jepang. Kota ini terkenal dengan festival Owara Kaze no bon. Pada tahun 2003, jumlah penduduk kota ini mencapai 22.105 orang dengan kepadatan 93,3 orang per km. Total luas kota Yatsuo adalah 236,86 km.

Pada tanggal 1 April 2005, kota ini bergabung dengan kota kecil Osawano dan Oyama, kota Fuchu, dan desa Hosoiri dan Yama menjadi sebuah kota Toyama.



</doc>
<doc id="2059235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059235" title="Penjelajahan Discovery">
Penjelajahan Discovery

Ekspedisi Antarktika Nasional Britania 1901–04, umumnya disebut Ekspedisi "Discovery", adalah ekspedisi resmi Britania pertama yang menjelajahi wilayah Antarktika semenjak perjalanan James Clark Ross enam puluh tahun sebelumnya. Ekspedisi ini diadakan dengan skala yang lebih besar oleh komite gabungan Royal Society dan Royal Geographical Society (RGS). Ekspedisi baru ini bertujuan untuk meneliti dan menjelajah benua yang saat itu belum terjamah oleh manusia. Ekspedisi ini menjadi batu loncatan karier beberapa tokoh penjelajah dan peneliti Antarktika pada Zaman Heroik Penjelajahan Antarktika, seperti Robert Falcon Scott yang memimpin ekspedisi ini, Ernest Shackleton, Edward Wilson, Frank Wild, Tom Crean dan William Lashly.

Ekspedisi ini melakukan penelitian dalam bidang biologi, zoologi, geologi, meteorologi dan magnetisme. Ekspedisi "Discovery" berhasil menemukan keberadaan satu-satunya lembah yang tidak bersalju di Antarktika, yang juga merupakan lokasi sungai terpanjang di Antarktika. Pencapaian lain adalah penemuan koloni penguin kaisar Tanjung Crozier, King Edward VII Land, dan Dataran Kutub (melalui rute pegunungan barat) yang merupakan lokasi Kutub Selatan. Ekspedisi ini tidak mencoba untuk mencapai Kutub Selatan dan hanya mencoba untuk mencapai titik selatan terjauh yang dilaporkan berada pada garis lintang 82°17′S.

Sebagai pendahulu ekspedisi-ekspedisi berikutnya, ekspedisi "Discovery" merupakan ekspedisi penting dalam sejarah penjelajahan Antarktika oleh Britania Raya. Saat anggota ekspedisi kembali ke tempat asalnya, ekspedisi ini dianggap sukses, walaupun misi penyelamatan yang mahal perlu dilancarkan untuk menyelamatkan kapal "Discovery" dan krunya dari es. Belakangan terdapat pula sengketa terkait kualitas beberapa catatan ilmiahnya. Kegagalan utama ekspedisi ini adalah kegagalan penggunaan teknik penjelajahan di kutub yang efektif, seperti penggunaan ski dan kereta anjing, dan kesalahan ini masih diulang oleh Britania dalam beberapa ekspedisi berikutnya.



</doc>
<doc id="2059237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059237" title="Grenoble École de Management">
Grenoble École de Management

Grenoble École de Management (GEM) adalah sebuah sekolah bisnis Eropa yang memiliki kampus di Grenoble dan Paris. Didirikan pada tahun 1984.

GEM berada di peringkat ke-20 di antara Sekolah-Sekolah Bisnis Eropa pada tahun 2015 menurut the Financial Times. Untuk jurusan MBA (Magister Administrasi Bisnis Eksekutif) sekolah ini masuk di peringkat ke-94 di seluruh dunia. GEM juga memiliki program PhD (S3) serta sejumlah program Master (Magister) dalam bidang-bidang manajemen khusus seperti Pemasaran, Keuangan atau Kewirausahaan.

Program-program sekolah ini diakreditasi oleh tiga organisasi internasional yaitu AMBA, EQUIS, dan AACSB (badan-badan pengakreditasi program MBA di Eropa dan Amerika Utara). Sekolah ini memiliki lebih dari 25.000 orang alumni yang kini aktif dalam bidang bidang bisnis dan politik.



</doc>
<doc id="2059239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059239" title="Lembah Kering McMurdo">
Lembah Kering McMurdo

Lembah Kering McMurdo adalah lembah tak bersalju di Antarktika yang terletak di sebelah barat McMurdo Sound di Victoria Land. Lembah kering ini memiliki kelembaban yang amat sangat rendah, dan pegunungan di sekitar mencegah masuknya es dari glasier terdekat. Batu-batu yang ada di lembah ini adalah batu granit dan gneis.

Wilayah ini merupakan salah satu gurun paling ekstrem di dunia, dan memiliki beberapa kenampakan seperti Danau Vida (danau air tawar) dan Sungai Onyx (aliran air yang mencair dan sungai terpanjang di Antarktika). Bakteri endolitik yang berfotosintesis ditemukan hidup di bebatuan yang lembab dan terlindung dari udara yang kering.



</doc>
<doc id="2059240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059240" title="Robert Falcon Scott">
Robert Falcon Scott

Kapten Robert Falcon Scott (6 Juni 1868 – 29 Maret 1912) adalah seorang perwira dan penjelajah Angkatan Laut Britania Raya yang memimpin dua ekspedisi ke Antarktika: Ekspedisi Discovery tahun 1901–1904 dan Ekspedisi Terra Nova tahun 1910–1913 yang berakhir tragis. Dalam ekspedisi pertama, ia berhasil membuat rekor baru dengan mencapai garis lintang 82°S dan menemukan Dataran Kutub yang merupakan lokasi Kutub Selatan. Dalam ekspedisi kedua, Scott memimpin tim yang beranggotakan lima orang dan berhasil mencapai Kutub Selatan pada 17 Januari 1912, tetapi di situ mereka mendapati bahwa mereka telah didahului oleh ekspedisi Roald Amundsen dari Norwegia. Dalam perjalanan kembali dari Kutub Selatan, tim Scott berhasil menemukan fosil tumbuhan yang membuktikan bahwa dulu Antarktika memiliki hutan dan pernah terhubung dengan benua lainnya. Rencana pertemuan dengan tim anjing pendukung dari markas gagal, dan di jarak sejauh 150 mil dari markas dan 11 mil dari depot berikutnya Scott dan timnya tewas akibat kelelahan, kelaparan, dan udara dingin yang ekstrem.

Sebelum diangkat sebagai pemimpin Ekspedisi Discovery, Scott meniti karier sebagai perwira angkatan laut. Pada tahun 1899, ia bertemu dengan Sir Clements Markham, kepala Royal Geographical Society, dan memperoleh informasi mengenai ekspedisi Antarktika. Ia kemudian secara sukarela menjadi pemimpin ekspedisi ini.

Setelah berita mengenai kematiannya menyebar, Scott dianggap sebagai pahlawan, dan banyak memorial yang dibuat untuknya di Britania Raya. Namun, pada akhir abad ke-20, Scott menjadi tokoh yang kontroversial karena kompetensinya dipertanyakan. Komentator pada abad ke-21 memandang Scott secara lebih positif dan menyorot kesalahan yang dilakukan oleh anggota timnya.



</doc>
<doc id="2059243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059243" title="Komedi sketsa">
Komedi sketsa

Komedi sketsa merupakan serangkaian adegan komedi atau "Vignet" yang berdurasi satu sampai sepuluh menit, berupa "sketsa". Sketsa ini ditampilkan oleh sekelompok aktor lawak, baik di atas panggung maupun melalui perantara audio dan/atau visual seperti penyiaran. Biasanya, sketsa pertama diimprovisasi oleh para aktor dan dituliskan berdasarkan hasil sesi improvisasi; akan tetapi, improvisasi tidak semestinya dilibatkan dalam komedi sketsa.

Sebuah sketsa atau "vignet" merupakan adegan singkat yang pernah dipentaskan dalam vaudeville, dan kini dipersembahkan dalam program acara varietas, komedi, gelar wicara, ataupun acara anak-anak (seperti "Sesame Street").


</doc>
<doc id="2059247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059247" title="Bangsa Islandia">
Bangsa Islandia

Bangsa Islandia adalah kelompok etnis Jermanik yang berasal dari pulau Islandia. Bahasa yang dituturkan oleh mereka adalah bahasa Islandia yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Jermanik Utara. Kebanyakan dari mereka menganut agama Lutheranisme. Menurut catatan sejarah dan penelitian DNA, sekitar 60 hingga 80 persen orang-orang Islandia merupakan keturunan orang-orang Nordik (terutama dari Norwegia Barat), dan sisanya memiliki darah Seltik dari Irlandia dan Britania.

Islandia adalah pulau yang baru terbentuk sekitar 20 juta tahun yang lalu akibat letusan gunung berapi, sehingga pulau ini relatif muda dalam standar geologi. Sebelumnya Islandia merupakan salah satu pulau besar terakhir yang belum dihuni. Permukiman manusia pertama diperkirakan berasal dari tahun 874, walaupun terdapat bukti yang menunjukkan aktivitas manusia sebelum kedatangan orang-orang Nordik.

Orang Viking pertama yang menemukan Islandia adalah Gardar Svavarsson. Kapalnya keluar jalur akibat kondisi yang buruk saat sedang berlayar dari Norwegia ke Kepulauan Faroe. Kemudian, Flóki Vilgerðarson (lahir abad ke-9) adalah orang Nordik pertama yang berlayar ke Islandia dengan maksud untuk mencapai pulau tersebut. Kisahnya didokumentasikan dalam manuskrip Landnámabók, dan konon ia menamai pulau tersebut Ísland. Pemukim permanen pertama di Islandia adalah seorang kepala suku Norwegia yang bernama Ingólfur Arnarson. Ia menetap di Islandia bersama dengan keluarganya pada tahun 874 di tempat yang ia juluki "Teluk Asap" atau Reykjavík dalam bahasa Islandia.


</doc>
<doc id="2059255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059255" title="Sistem kendali cerdas">
Sistem kendali cerdas

Sistem kendali cerdas adalah perkembangan terbaru dari sistem kendali yang melibatkan kecerdasan buatan. Dengan kata lain, sistem kendali cerdas adalah perpaduan antara sistem kendali dan kecerdasan buatan. Untuk mengetahui peran kecerdasan buatan pada sistem kendali, perlu diketahui tentang bagian-bagian dari sistem kendali.

Sistem kendali cerdas adalah sistem kendali yang memanfaatkan kecerdasan buatan. Oleh karena itu, agar dapat memahaminya dengan baik, kita perlu mengenal sistem kendali dan kecerdasan buatan. Penjelasan berikut akan memaparkan penjelasan ringkas dari keduanya. Kemudian, penjelasan tentang sistem kendali cerdas juga akan dipaparkan.

Secara umum sistem kendali terdiri dari sistem kendali lup terbuka dan lup tertutup. Yang membedakan kedua sistem tersebut adalah ada tidaknya umpan balik. Sistem kendali lup tertutup memiliki umpan balik yang digunakan untuk memperbaiki kinerja dari sistem. Sedangkan sistem kendali lup terbuka tidak memiliki umpan balik. Biasanya, sistem kendali ini berbasis waktu. Saat ini masih banyak digunakan seperti pada mesin cuci, pengatur lampu lintas, kipas angin dan lain-lain.
Secara teknologi, sistem kendali lup terbuka mudah dan murah sehingga masih banyak digunakan. Hanya saja, sistem kendali ini kurang efektif diterapkan di masa kini. Sebagai contoh dalam pengaturan lalu lintas. Kebanyakan pengaturan lalu lintas di negara kita menggunakan sistem lup terbuka, pergantian lampunya berbasis waktu. Di era modern sekarang ini, ketika jumlah kendaraan sangat banyak dengan tingkat kepadatan kendaraan yang berbeda dan sifatnya tidak tetap, sistem kendali tertutup sangat mutlak diperlukan. Dengan demikian, lama lampu merah dan hijau di masing-masing persimpangan akan bervariasi mengikuti tingkat kepadatan lalu lintas yang ada.
Saat ini, sistem kendali berumpan balik banyak digunakan dan diterapkan dalam berbagai aplikasi. Memang teknologinya lebih mahal dibandingkan dengan sistem kendali lup terbuka. Namun itu sebanding dengan kemudahan dan kenyamanan yang diperoleh. Sebagai contoh airconditioner (AC). Teknologi AC yang beredar di pasaran menggunakan sistem kendali lup tertutup. Sistem AC di suatu ruangan misalnya, berusaha untuk mempertahankan suhu ruangan pada suhu tertentu yang telah ditetapkan oleh pengguna dengan memperhatikan dinamika yang terjadi dalam ruangan itu seperti banyaknya orang dalam ruangan tersebut.

Kecerdasan buatan yang paling sering digunakan dalam sistem kendali cerdas adalah jaringan saraf tiruan (JST) dan logika fuzzy. Selain JST dan Fuzzy, ada juga algoritme genetik, reinforcement learning dan lain-lain. Namun, metode-metode tersebut tidak sepopuler JST dan Fuzzy.
Pada umumnya, sistem kendali cerdas menggunakan skema sistem kendali lup tertutup. Kecerdasan buatan bisa diterapkan pada bagian pengendali, pada bagian sensor atau umpan baliknya, atau bisa digunakan untuk memodelkan sebuah sistem atau identifikasi sebuah sistem.
Berikut ini beberapa contoh aplikasi sistem kecerdasan buatan.

Sistem kendali cerdas juga banyak diterapkan pada robot. Berikut ini di antara penerapan sistem kendali cerdas pada robot.


</doc>
<doc id="2059257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059257" title="Harshvardhan Rane">
Harshvardhan Rane


</doc>
<doc id="2059263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059263" title="Mawra Hocane">
Mawra Hocane

Mawra Hocane atau Mawra Hussain () (lahir 28 September 1992) adalah seorang VJ, model dan aktris asal Pakistan. Dia memulai debut di Bollywood lewat film Sanam Teri Kasam bersama pendatang baru Harshvardhan Rane


</doc>
<doc id="2059268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059268" title="Sanam Teri Kasam (film 2016)">
Sanam Teri Kasam (film 2016)

Sanam Teri Kasam adalah film drama romantis Bollywood yang dibintangi pendatang baru Harshvardhan Rane dan aktris asal Pakistan Mawra Hocane. Disutradara duo Radhika Rao-Vinay Sapru dan diproduseri oleh Deepak Mukut. Film merupakan adaptasi modern dari novel "Love Story" karya Eric Segal. Dirilis pada 5 Februari 2016 dibawah produksi Eros Now.



</doc>
<doc id="2059284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059284" title="Soyou">
Soyou

Kang Ji-hyun (; lahir pada 12 Februari 1992) atau lebih dikenal dengan nama panggung Soyou () adalah penyanyi dan aktris asal Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota dari grup penyanyi wanita Sistar di bawah naungan Starship Entertainment.

Soyou lahir pada 12 Februari 1992 di Pulau Jeju, Korea Selatan. Soyou dulu adalah trainee Cube Entertainment sebelum debut bersama SISTAR dan awalnya direncanakan untuk debut sebagai anggota 4Minute. Soyou mengatakan bahwa ia tidak berhasil bergabung dengan grup tersebut karena ia kurang dalam banyak hal. Ia seharusnya berada di posisi Sohyun. Soyou lalu mengikuti audisi Starship Entertainment dan debut sebagai anggota SISTAR.

Pada Juni 2010, Soyou memulai debutnya sebagai anggota Sistar di program musik KBS "Music Bank" dengan singel debut mereka, "Push Push".

Pada 6 Agustus 2010, Soyou bersa Woo dari J2 berkolaborasi untuk soundtrack drama "Gloria". Pada 17 September 2010, Soyou juga menyanyikan soundtrack resmi untuk drama MBC, "Playful Kiss". Lagu tersebut berjudul "Should I Confess".

Pada 1 November 2012, Soyou menyanyikan duet bersama duo hip hop Geeks yang berjudul "Officially Missing You, Too", sebuah versi "remake" untuk lagu Tamia dengan judul yang sama. Lagu ini menjadi bagian dari album proyek Geeks, "Re;Code Episode 1", yang dirilis oleh LOEN Entertainment. Pada 29 November 2012, Soyou juga merilis sebuah lagu sebagai bagian dari "Starship Planet 2012" bersama dengan K.Will & Jeongmin Boyfriend berjudul "White Love".

Pada 15 Juli 2013, terungkap bahwa Souou akan tampil dalam acara MBC "Star Diving Show Splash" bersama dengan Kwon Yuri, Choi Minho dan lainnya. Pada 6 September 2013, diumumkan bahwa Soyou bersama Mad Clown akan merilis sebuah duet berjudul "Stupid in Love" pada 10 September.

Pada 1 Februari 2014, terungkap bahwa Soyou dan JunGiGo akan merilis sebuah duet berjudul "Some".

Soyou bersama dengan Lee Ha-nui dan Kim Jung Min akan menjadi MC baru untuk program tips kecantikan berjudul "Get It Beauty" pada tahun 2015. Episode pertamanya ditayangkan pada 4 Februari 2015.


</doc>
<doc id="2059285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059285" title="Bahasa Pazeh">
Bahasa Pazeh

Bahasa Pazeh (juga dieja Pazih, Pazéh) adalah bahasa punah yang dituturkan orang Pazeh, salah satu suku penduduk asli Taiwan. Bahasa ini adalah bahasa Formosa dari rumpun bahasa Austronesia. Penutur asli bahasa Pazeh yang tersisa, Pan Jin-yu, meninggal pada 2010 pada usia 96 tahun. Sebelum kematiannya, dia menawarkan kelas bahasa Pazeh untuk sekitar 200 siswa reguler di Puli dan sejumlah kecil siswa di Miaoli dan Taichung. Kulun adalah dialek yang punah sebelum bahasa ini punah.


</doc>
<doc id="2059307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059307" title="Lambertia">
Lambertia

Lambertia adalah genus tumbuhan berbunga, termasuk dalam famili Proteaceae. "Lambertia" endemik di Australia.
Genus ini dinamai pada tahun 1798 oleh Sir James Edward Smith untuk menghormati ahli botani Inggris Aylmer Bourke Lambert.

"Lambertia" adalah semak-semak sclerophyllous atau pohon kecil. Nama umumnya, "Wild Honeysuckle", dikarenakan bunganya yang asimetris dengan tabung floral panjang dan lobus yang tergulung ketat, yang berwarna merah, jingga, kuning dan hijau.

Ada sepuluh spesies, sembilan dari itu endemik di South West, dan satu, "L. formosa", ditemukan di daerah Central Coast, Blue Mountains dan Southern Highlands dari New South Wales. They are as follows:




</doc>
<doc id="2059315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059315" title="Koi ni Ochiru Toki">
Koi ni Ochiru Toki



</doc>
<doc id="2059318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059318" title="New Challenge">
New Challenge

New Challenge adalah album mini keempat dari boy band asal Korea Selatan Infinite. Album ini dirilis pada tanggal 21 Maret 2013, dengan lagu "Man in Love (남자가 사랑할 때)" digunakan sebagai lagu promosi.


</doc>
<doc id="2059324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059324" title="Airlift (film)">
Airlift (film)

Airlift adalah film thriller India tahun 2016 yang disutradarai oleh Raja Krishna Menon, dibintangi Akshay Kumar dan Nimrat Kaur. Skrip ditulis oleh Raja Krishna Menon mengembangkan ide setelah mempelajari seluruh kejadian perang, dan kemudian diperluas ceritanya..
Film ini menangkap kisah warga India yang terjebak di Kuwait melalui mata Ranjit Katiyal yang diperankan oleh Akshay Kumar.

Dengan bantuan Ranjit Katiyal, para warga berhasil bertahan dari invasi Irak dan dipindahkan dari Irak menuju Yordania. Mereka kembali ke India menggunakan Airlift atau pengangkatan terbesar melalui udara yang pernah dilakukan dalam sejarah dunia.

Selama 59 hari, lebih dari 488 penerbangan komersil Air India diterbangkan ke zona perang untuk mengevakuasi sekitar 177 ribu warga India untuk membawa mereka kembali ke tanah India.
Film ini sekaligus menjadi sebuah pengingat terhadap jasa negara, bukan hanya untuk satu atau sepuluh orang melainkan 177 ribu warga India. Sekaligus momen penting dalam sejarah yang sempat terlupakan dan perlu diingat kembali.

Dalam film ini Nimrat Kaur memegang peran sebagai Amrita Katyal dan Feryna Wazheir sebagai Tasneem. Beberapa bintang lain yang terlibat dalam film "Airlift" ini diantaranya Inaamulhaq, Lena dan Purab Kohli.

Cerita film ini mengisahkan tentang Ranjit Katyal ( Akshay Kumar ) seorang pengusaha India yang kaya dan berkuasa, yang selalu melihat dirinya sebagai orang Kuwait, dari-pada orang India. Ia menyadari dirinya sudah tidak lagi berpengaruh. Ia dan keluarganya berada dalam bahaya. Ranjit secara tidak sadar menjadi salah satu dari 170.000 orang India yang terdampar di Kuwait. Mereka semua berusaha untuk dapat keluar dari sana. Di film ini digambarkan dengan jelas, bagaimana Ranjit membantu ratusan ribu manusia bertahan selama invasi Irak. Mereka melawan segala rintangan, mereka mencoba melakukan perjalanan 1000 kilometer melintasi perbatasan menuju ke Amman, Yordania. Dari Amman, sebanyak 1.70.000 orang India dibawa pulang ke negaranya. Ini adalah evakuasi terbesar yang pernah tercatat dalam sejarah dunia.


</doc>
<doc id="2059329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059329" title="Make Up (album mini)">
Make Up (album mini)

Make Up adalah album mini debut dari penyanyi Hyomin. Lagu "Nice Body" digunakan untuk mempromosikan album mini ini.

Video musik penuh dari "Nice Body" dan album mini penuh dirilis pada tanggal 30 Juni 2014.


</doc>
<doc id="2059338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059338" title="Nimrat Kaur">
Nimrat Kaur

Nimrat Kaur (lahir 13 Maret 1982) adalah seorang aktris India. Dia memulai kariernya sebagai model cetak dan melanjutkan untuk berkiprah di teater. Setelah penampilan singkat dalam beberapa film, Kaur membintangi produksi Anurag Kashyap berjudul Peddler, yang diputar di Festival Film Cannes 2012. Kemudian dia kembali dengan perannya yang baik dalam film The Lunchbox, sebuah drama yang mendapat pujian para kritikus dan dibintangi Irrfan Khan, yang diputar di Festival Film Cannes 2013.
Pada 2015, Kaur kembali berperan di musim keempamendapatst dari serial televisi Amerika Serikat, Homeland, di mana ia memainkan Tasneem Qureshi, seorang agen Inter-Services Intelligence. Dia kemudian memainkan wanita terkemuka berpasangan dengan Akshay Kumar di Airlift film thriller tentang perang,yang sukses mendapat pujian kritikus dan juga secara komersial


</doc>
<doc id="2059340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059340" title="Jang Dongwoo">
Jang Dongwoo

Jang Dong Woo (Hangul: 장동우; hanja: 張東雨; ), umumnya dikenal dengan nama panggungnya Dongwoo, adalah penyanyi, rapper, penari, presenter dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah rapper utama dan penari utama dari boy band Korea Selatan Infinite, yang memulai debutnya di bawah Woollim Entertainment pada tahun 2010. Dongwoo dan diikuti oleh anggota Infinite Hoya memulai debut sub-unit Infinite H pada tanggal 11 Januari 2013 dengan album mini mereka yang berjudul "Fly High".



</doc>
<doc id="2059341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059341" title="Setanta Sports">
Setanta Sports

Setanta Sports () adalah sebuah media penyiaran olahraga yang berbasis di Dublin, Irlandia. Setanta Sports didirikan tahun 1990 untuk memfasilitasi siaran acara olahraga Irlandia. Saluran ini mengoperasikan saluran individu di Irlandia, Irlandia Utara, Asia dan Turki.

Setanta Sports menawarkan tempat komersial di beberapa negara dalam pemrograman dunia olahraga seperti sepak bola (sepak bola- kecuali liga premier paling populer), sepak bola Gaelic, hurling, golf, kriket, sepak bola Australia, tinju, hoki esNHL dan rugby union (kecuali Piala dunia dan enam negara turnamen rugby terbesar) dan liga.

Irlandia

Irlandia Utara

CIS

Turki

Pada Agustus 2014 baik Setanta Sports Australia dan Setanta Sports Plus dijual ke Al Jazeera Media Network dengan persetujuan didapatkan dari regulator di Australia. Saluran ini menjadi BeIN Sports Australia pada bulan November 2014.

Setanta mengoperasikan Setanta Sports dan Setanta Action sampai Oktober 2013 ketika saluran diakuisisi oleh 21st Century Fox. Pada bulan Juli 2014, Fox mengumumkan bahwa dari bulan Agustus 2014 saluran akan berganti nama Fox Sports dan Fox Sports 2.

Setanta GB mengoperasikan Setanta Sports 1 & 2 dan Setanta Golf dalam Britania Raya. Di bawah perusahaan patungan dengan Virgin Media, mereka mengoperasikan Setanta Sports News. Setanta GB juga mengoperasikan Arsenal TV, Celtic TV, LFC TV dan Rangers TV dengan klub masing-masing. Setanta GB masuk ke administrasi pada tanggal 22 Juni 2009, dan pukul 18.00 sebagian besar saluran nya berhenti beroperasi dalam Britania Raya.

Arsenal TV berlanjut sampai Agustus 2009 sementara Arsenal mengeksplorasi pilihan alternatif. Liverpool FC tanggung jawab diasumsikan untuk LFC TV dan memutuskan untuk melanjutkan siaran seperti biasa.

Setanta Sports sebelumnya menayangkan di Amerika Serikat dengan Setanta Sports USA 2005-2010. Fox Sports membeli hak pemrograman jaringan dari kebangkrutan, menambahkannya pada jadwal Fox Soccer Channel yang ada dan pada jaringan baru, Fox Soccer Plus.

Setanta Sports sebelumnya mengoperasikan sebuah versi dari saluran di Kanada sebagai perusahaan patungan dengan perusahaan media Kanada Rogers Communications (Setanta sendiri memiliki 20% dari jaringan tersebut). Namun, saham minoritasnya diakuisisi oleh Rogers pada bulan Juli 2011 dan saluran itu kembali selaras sebagai bagian dari jaringan Sportsnet, dan menjadi Sportsnet World pada 3 Oktober 2011. Peluncuran ulang juga akan muncul bersama-sama dengan re-branding keseluruhan jaringan Sportsnet.

Setanta Sports meluncurkan variasi saluran dalam Asia. Pada 2015, Jaringan Discovery Internasional membeli saluran, sebagai 2016 channel masih dicap sebagai Setanta Sports bawah lisensi dari Setanta Irlandia. Discovery mungkin memutuskan untuk mengubah citra saluran pada waktunya. Setanta Asia saat ini mengoperasikan Setanta Sports Plus dan Setanta Sports Asia.


Pada bulan September 2010, Setanta Irlandia mengumumkan bahwa mereka akan menjadi saluran adat Irlandia pertama yang menyiarkan dalam resolusi tinggi (HD). Layanan ini diluncurkan pada bulan Februari 2011. The Dublin v Armagh Gaelic football mendahului pada tanggal 5 Februari 2011 menjadi siaran pertama Irlandia dari Gaelic Games dalam definisi tinggi.


</doc>
<doc id="2059344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059344" title="Nam Woo-hyun">
Nam Woo-hyun

Nam Woo-hyun (; ), umumnya lebih dikenal dengan nama panggungnya Woohyun, adalah penyanyi, penulis lagu dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah anggota dari boyband Infinite sejak tahun 2010 dan debut menjadi penyanyi solo pada 9 Mei 2016. Album solo pertamanya Write...

Nam Woo Hyun lahir dan besar di Seoul, Korea Selatan. Dia lulus dari Institut Dong-ah Media dan Seni, jurusan Applied Music.Dia mengikuti audisi di Woollim Entertainment untuk mengejar karier sebagai penyanyi solo, dan diterima di Woollim bersama 2 agensi lain, salah satunya menjadi YG Entertainment. Dia akhirnya memutuskan untuk bergabung dengan Woollim dan mulai berlatih sebagai trainee 

Infinite Resmi debut pada 9 juni 2010,Woohyun bergabung dengan "Immortal Song 2" sebagai anggota tetap pada september 2011 Pertunjukan pertamanya di acara yang disiarkan pada tanggal 1 Oktober. Pada tanggal 1 November, diumumkan bahwa dia akan meninggalkan pertunjukan tersebut karena promosi Jepang Infinite yang akan datang, dan episode terakhirnya tayang 5 November Dia kemudian membuat dua penampilan tambahan lagi di acara tersebut, satu kali oleh dirinya sendiri pada bulan Januari 2012, dan lagi dengan rekan setimnya Sunggyu pada bulan Desember 2012.

Pada tahun 2012, kariernya di teater musikal dimulai dengan peran pendukung dalam musikal Gwanghwamun Sonata. Woohyun dan Sunggyu berbagi peran Jiyong, putra pemimpin wanita. Pertunjukan musikal berlangsung di Korea dari 3 Januari sampai 11 Maret 2012, dan di Jepang mulai 4 Januari sampai 6 Januari 2013.

Woohyun melakukan debut akting pertamanya pada bulan Agustus 2012 dengan peran kecil dalam drama The Thousandth Man.

Pada bulan Februari 2013, ia merilis sebuah lagu duet berjudul "선인장" (Kaktus) dengan Singer Indie Korea Selatan, Lucia. Ini adalah sampul lagu Epitone Project yang sama, dan disertakan sebagai bagian dari album proyek khusus, "kode Re"'.

Pada tanggal 20 Februari 2014, SM Entertainment mengumumkan pembentukan unit khusus, Toheart, yang terdiri dari Woohyun Infinitedan Key Shinee. Video prolog dirilis pada hari yang sama. Toheart memulai debutnya dengan mini album pertama mereka dan judul lagu Delicious pada tanggal 10 Maret dan melakukan debut live mereka pada tanggal 12 Maret melalui MelOn Premiere Showcase.

Pada bulan April 2014, Woohyun ditunjuk untuk menjadi peran utama untuk drama KBS bersama Kim Sae-ron dan rekan setimnya Lee Sung-yeol, bermain karakter Shin Woohyun. Drama tersebut tayang sekali seminggu pada hari Jumat dari 11 Juli sampai 19 Desember 2014. 

Dia merilis soundtrack "사랑 이 올 때" (When Love Comes) untuk drama SBS Modern Farmer pada tanggal 24 Oktober 2014. Pada bulan Desember 2014, Woohyun memulai debutnya sebagai film langsung dengan mengarahkan film pendek horor, 홍콩 에서 생긴 일(What Happened in Hong Kong)

Woohyun saat ini bermain sebagai striker klub sepak bola selebriti Korea Selatan, FC Men. Setelah sebelumnya bermain untuk FC One, dia direkrut ke FC Men pada awal 2015. Dia membuat debut sepak bolanya bersama FC Men pada 17 Mei 2015, dalam pertandingan amal melawan Jeju United FC.

Pada bulan Juli 2015, Woohyun mengungkapkan dalam sebuah wawancara dengan anggota Infinite di KBS 'Music Bank bahwa dia saat ini sedang mengerjakan album solonya. Mengenai genre mana yang ingin dicoba, Woohyun berkata, "Karena saya suka balad, saya ingin balad, saya punya ambisi untuk band atau dance, saya juga mengerjakan album solo saya

Pada 9 mei 2016 woohyun resmi merilis album solo pertamanya, Write ...Woohyun sendiri menjadi anggota infinite kedua yang merilis album solo setelah sung kyuPada tanggal 3 Mei, tracklist album dirilis, terungkap bahwa Woohyun berpartisipasi untuk menulis dan menyusun tiga lagu dari enam track album 

Pada bulan Juni 2016, untuk pertama kalinya dalam lebih dari tiga tahun, Woohyun kembali sebagai tamu di Immortal Song. Dalam episode tersebut, Woohyun mencetak 439 poin, nilai tertinggi di antara para idola dalam program tersebut.



</doc>
<doc id="2059347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059347" title="House of Flying Daggers">
House of Flying Daggers

House of Flying Daggers adalah sebuah film "wuxia" 2004 yang disutradarai oleh Zhang Yimou dan dibintangi oleh Andy Lau, Zhang Ziyi dan Takeshi Kaneshiro. Tidak seperti film "wuxia" lainnya, film tersebut lebih ke arah film percintaan dan ketimbang [[film seni bela diri

Film tersebut dibuka dalam perilisan terbatas di Amerika Serikat pada 3 Desember 2004, di [[New York City]] dan [[Los Angeles]], dan dibuku di layar lebar lainnya di seluruh negara tersebut dua minggu kemudian.

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan China dalam [[Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik]] pada tahun 2004, tetapi tidak masuk nominasi dalam kategori tersebut, meskipun film tersebut dinominasikan pada [[Academy Award untuk Sinematografi Terbaik]].


Soundtracknya diproduksi dan dibuat oleh [[Shigeru Umebayashi]], yang menampilkan nyanyian dari [[Zhang Ziyi]] dan [[Kathleen Battle]]. Film tersebut dirilis di [[Hong Kong]] pada 15 Juli 2004 oleh perusahaan produksi dan distributor film Edko Films. Versi AS-nya dirilis oleh [[Sony Music Entertainment]] pada 7 Desember 2004.




[[Kategori:Film tahun 2004]]

</doc>
<doc id="2059348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059348" title="Lee Sung-jong">
Lee Sung-jong

Lee Sung-jong (Hangul: 이성종; hanja: 李成種; ), umumnya dikenal sebagai Sungjong, adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah vokalis dari boy band Infinite di bawah Woollim Entertainment. Ia juga merupakan vokalis dari Infinite F.


</doc>
<doc id="2059351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059351" title="Michael Caton-Jones">
Michael Caton-Jones

Michael Caton-Jones (kelahiran Michael Jones; 15 Oktober 1957) adalah seorang sutradara Skotlandia dari film-film seperti "Scandal", "Rob Roy", "Memphis Belle", "The Jackal dan Urban Hymn". Caton-Jones lahir di Broxburn, Lothian, Skotlandia.



</doc>
<doc id="2059354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059354" title="Coming Home (film 2014)">
Coming Home (film 2014)

Coming Home (, literally "The Return") adalah film drama sejarah Tiongkok tahun 2014 yang disutradarai oleh Zhang Yimou dan dibintangi oleh Chen Daoming dan Gong Li. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 11 September 2015.



</doc>
<doc id="2059355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059355" title="Sagunto">
Sagunto

Sangunto (pelafalan bahasa Spanyol: [saˈɣunto]]; bahasa Katalan: Sagunt, pelafalan: [saˈɣunt]; bahasa Valencia: Sagunt, pelafalan: [saˈɣunt]; bahasa Latin: Saguntum) adalah sebuah kota di yang terletak di provinsi Valencia, Spanyol tenggara. Kota ini terletak 30 km di sebelah utara Valenca dan terletak tidak jauh dari Costa del Azahal di Laut Tengah.

Kota ini dikenal akan reruntuhan kota Iberia dan Romawinya yang berperan penting dalam Perang Punisia Kedua antara Kartago dan Roma.



</doc>
<doc id="2059358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059358" title="Manzil (film 1979)">
Manzil (film 1979)

Manzil adalah sebuah film Bollywood India 1979 yang disutradarai oleh Basu Chatterjee. Film tersebut mirip dengan film Bengali "Akash Kusum" (1965), yang disutradarai oleh pembuat film paralel veteran Mrinal Sen dan dibintangi oleh Soumitra Chatterjee dan Aparna Sen dalam peran utama. "Manzil" dibintangi oleh Amitabh Bachchan dan Moushumi Chatterjee dalam peran utama.


</doc>
<doc id="2059360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059360" title="Lim Ju-eun">
Lim Ju-eun

Lim Ju-eun (; ) adalah aktris asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam thriller horror "Soul" (juga dikenal sebagai "Hon"), drama musikal kampus "What's Up", dan rom-com yang unik "Wild Romance".



</doc>
<doc id="2059361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059361" title="Akrobatik">
Akrobatik

Akrobatik (dari Bahasa Yunani ἀκροβατέω "akrobateō", "berjalan berjinjit, menopang") adalah penampilan luar biasa yang melibatkan keseimbangan, ketangkasan, dan koordinasi motorik. Hal ini dapat ditemukan pada banyak seni pertunjukan, acara olahraga, dan seni bela diri. Akrobat paling sering dikaitkan dengan aktivitas yang secara ekstensif menggunakan elemen senam, seperti "acro dance", sirkus, dan senam, tetapi banyak kegiatan atletik lainnya - seperti balet dan menyelam - juga dapat menggunakan akrobat. Meskipun akrobat paling sering dikaitkan dengan kinerja tubuh manusia, hal itu mungkin juga berlaku untuk jenis pertunjukan lain, seperti aerobatik.

tradisi akrobatik ditemukan di banyak budaya, dan terdapat bukti bahwa awal tradisi tersebut terjadi ribuan tahun yang lalu. Sebagai contoh, kesenian Minoa pada c. 2000 BC memuat penggambaran aksi akrobatik di punggung sapi jantan. Yunani dan Romawi kuno juga mempraktikkan akrobatik.

Di Tiongkok, akrobat telah menjadi bagian dari budaya sejak Dinasti Han (206 SM-AD 220). Akrobat adalah bagian dari festival panen desa. Saat masa Dinasti Tang, akrobat memiliki kesamaan perkembangan seperti aerobatik Eropa yang terlihat selama Abad Pertengahan, dengan penampilan selama abad ke-7 hingga abad ke-10 mendominasi praktik tersebut. Akrobat terus menjadi bagian penting dari berbagai seni Tiongkok modern.

Seorang aerialis adalah pemain akrobat yang melakukan penampilan di udara, pada alat gantung seperti "trapeze", tali, ayunan aerial, tiang aerial, kain sutra aerial, atau "hoop" aerial.


</doc>
<doc id="2059364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059364" title="Kochadaiiyaan">
Kochadaiiyaan

Kochadaiiyaan () adalah sebuah film epikfiksi sejarah Tamil India 2014 yang ditulis oleh K. S. Ravikumar dan disutradarai oleh Soundarya R. Ashwin. Film tersebut merupakan film fotorealistik pertama di India, yang menampilkan karakter-karakter yang rancangannya berdasarkan pada penampilan seperti aktor mereka masing-masing. Rajinikanth, yang juga merupakan ayah Soundarya', mengisi suara dua pemeran utama, dan satu peran kejutan dalam aksi terakhir pada film tersebut. Deepika Padukone menampilkan peran perempuan utama, sementara Aadhi dan Jackie Shroff menampilkan karakter pendukung. Selain tampil, R. Sarathkumar, Nassar, Shobana, dan Rukmini Vijayakumar juga mengisi suara karakter mereka masing-masing.



</doc>
<doc id="2059372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059372" title="Kim Alexis">
Kim Alexis

Kim Alexis (lahir 15 Juli 1960) adalah seorang model dan aktris Amerika Serikat. Alexis adalah salah satu model papan atas tahun 1980-an, dikenalpasti bersama dengan Gia Carangi, Carol Alt, Christie Brinkley, Kelly Emberg, Iman, dan Paulina Porizkova. Pada tahun 1983 ia menjadi wajah Revlon's premium Ultima II line, menggantikan Lauren Hutton.

Alexis dibesarkan di Buffalo, pinggiran kota New York. Ayahnya adalah seorang insinyur kimia.

Dia menikah dengan mantan pemain hoki NHL Ron Duguay yang dengannya ia memiliki seorang anak, Noah. Dia juga memiliki dua anak, Jamie dan Bobby, dari pernikahan sebelumnya. Dia tinggal di Wayne, New Jersey, dan merupakan pelari maraton.



</doc>
<doc id="2059378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059378" title="Sayed Jafar Al-Idrus">
Sayed Jafar Al-Idrus

H. Sayed Jafar Al-Idrus, S.H. () adalah bupati Kotabaru yang menjabat pada periode 2016 hingga 2021. Ia menggantikan bupati sebelumnya, Irhami Ridjani, dan penjabat bupati H. Isra setelah terpilih dalam Pilkada Kotabaru 2015, dan berpasangan dengan wakil bupati Ir. Burhanuddin.


</doc>
<doc id="2059379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059379" title="Festival Film Internasional Marrakech">
Festival Film Internasional Marrakech

Festival Film Internasional Marrakech (Prancis: Festival International du Film de Marrakech, , Amazigh ⴰⵏⵎⵓⴳⴳⴰⵔ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵍⴼⵉⵍⵎ ⴳ ⵎⵕⵕⴰⴽⵛ ) adalah sebuah festival film internasional yang didirikan pada 2001 dan diadakan setiap tahun di Marrakech, Maroko. Edisi ke-14nya diadakan dari 5 sampai 13 Desember 2014.

Pada 2013, Juri dari edisi ke-13 Festival Film Internasional Marrakech, dengan presiden juri Martin Scorsese dan anggota juri Fatih Akin, Patricia Clarkson, Marion Cotillard, Amat Escalante, Golshifteh Farahani, Anurag Kashyap, Narjiss Nejjar, Park Chan-wook dan Paolo Sorrentino, memiliki para pemenang penghargaan dari 15 film fitur internasional internasional dalam kompetisi tersebut.




</doc>
<doc id="2059380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059380" title="Asmin Laura Hafid">
Asmin Laura Hafid

Hj. Asmin Laura Hafid, S.E. () adalah bupati Nunukan periode 2016 hingga 2021. Ia menggantikan bupati sebelumnya, Basri, setelah terpilih dalam Pilkada Nunukan 2015, dan berpasangan dengan wakil bupati Paridil Murad.

Asmin Laura Hafid dan Paridil Murad dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Nunukan periode 2016-2021 pada tanggal 1 Juni 2016 di Gedung Serbaguna Pemerintah Provinsi Kaltara di Tanjung Selor. Pelantikan dipimpin oleh Gubernur Kaltara Irianto Lambrie.


</doc>
<doc id="2059381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059381" title="Claire Elizabeth Smith">
Claire Elizabeth Smith

Claire Elizabeth Smith (lahir di Britania Raya pada ) adalah seorang model dan ratu kecantikan yang memenangi kontes kecantikan Miss United Kingdom pada tahun 1992. Ia mewakili Britania Raya di ajang Miss World 1992 di Sun City, Afrika Selatan, berakhir sebagai runner-up. Pemenangnya adalah Miss Russia, Julia Kourotchkina.

di tahun 2001, Claire Elizabeth Smith menjadi pembawa acara pada edisi kelima puluh Miss World langsung dari Sun City bersama Jerry Springer, dan edisi Miss World ke-50 pada tahun 2002 langsung dari London bersama Sean Kanan.


</doc>
<doc id="2059382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059382" title="Let It Go!">
Let It Go!

"Let It Go!" adalah lagu dari band rock asal Korea Selatan F.T. Island. Lagu ini merupakan singel kelima mereka di bawah Warner Music Japan dan kedelapan secara keseluruhan di Jepang. Lagu ini ditulis oleh Kaji Katsura, Choi Minhwan dan Lee Hongki, dan disusun oleh Corin dan Choi Jong-hoon. Album ini dirilis pada tanggal 27 Juli 2011, dalam tiga edisi: CD dan DVD Tipe A, CD dan DVD Tipe B dan hanya CD. Singel ini memulai debut pada peringkat keempat pada tangga lagu mingguan Oricon dan nomor enam pada "Billboard" Japan Hot 100. "Let It Go!" dan terjual lebih dari 41,500 eksemplar di Jepang.

"Let It Go!" memulai debut pada peringkat keempat pada tangga lagu mingguan Oricon, terjual lebih dari 33,418 kopi pada minggu pertama.


</doc>
<doc id="2059384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059384" title="Atbah Romin Suhaili">
Atbah Romin Suhaili

H. Atbah Romin Suhaili, Lc () adalah bupati Sambas terpilih yang akan menjabat pada periode 2016 hingga 2021. Ia menggantikan bupati sebelumnya, Juliarti Djuhardi Alwi, setelah terpilih dalam Pilkada Sambas 2015, dan berpasangan dengan wakil bupati Hairiah Hasan Kamaruddin.

Atbah Romin Suhaili dan Hairiah dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Sambas periode 2016-2021 pada tanggal 13 Juni 2016 di Balai Petitih Kantor Gubernur Kalimantan Barat di Pontianak. Pelantikan dipimpin oleh Gubernur Kalbar Cornelis.


</doc>
<doc id="2059393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059393" title="Distance (lagu F.T. Island)">
Distance (lagu F.T. Island)

"Distance" adalah lagu dari band rock asal Korea Selatan F.T. Island. Lagu ini merupakan singel keenam mereka di bawah Warner Music Japan dan singel kesembilan secara keseluruhan di Jepang. Lagu ini ditulis oleh Kenn Kato, Song Seunghyun dan Lee Jaejin, dan disusun oleh Corin. Lagi ini dirilis pada tanggal 30 November 2011, dalam tiga edisi: edisi standar, dan Edisi Terbatas Tipe A dan B. Singel ini memulai debutnya pada peringkat keempat pada tangga lagu mingguan Oricon dan pada peringkat kedelapan pada "Billboard" Japan Hot 100. Lagu ini terjual lebih dari 44,500 eksemplar di Jepang.

"Distance" memulai debutnya pada peringkat keempat pada tangga lagu Oricon mingguan, terjual 39,120 kopi pada minggu pertama.


</doc>
<doc id="2059397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059397" title="Michelle McLean">
Michelle McLean

Michelle McLean (lahir pada 31 Juli 1972 di Windhoek) adalah seorang aktris, penulis, model, dan ratu kecantikan asal Namibia yang dimahkotai sebagai Miss Universe pada tahun 1992. Ia berusia 19 tahun ketika ia mewakili Namibia dan menjadi wanita dari Namibia pertama (dan sejauh ini hanya) yang berhasil memenangkan mahkota Miss Universe. McLean menjadi wanita kedua setelah Ronel Liebenberg yang mewakili Namibia sebagai negara yang merdeka.

Pada usia 13 tahun, Michelle McLean memasuki dunia permodelan Internasional, setelah dinobatkan sebagai Miss Namibia pada tahun 1991 dan mencapai pada puncaknya sebagai Miss Universe, dinobatkan di Bangkok, Thailand, pada tahun 1992 - pada usia 18 tahun.

Sebagai pembawa acara, Michelle McLean telah bekerja di 26 negara, termasuk Amerika Selatan dan Asia. Beberapa peristiwa dia yang lebih berkesan diantaranya menjadi pembawa acara ‘Opera at the Pyramids’; kompetisi M-Net ‘Face of Africa’ di Ghana dan Mesir dan the Loeries Advertising Awards pada tahun 1998 dan 2000.

Sebagai presenter TV, acara nya berkisar dari majalah dan gaya hidup untuk musik dan e-commerce untuk menunjukkan-selubung beberapa rumah paling bergaya Afrika Selatan di program DSTV Home Channel baru “Better Bonds Celebrity Homes”. Dia juga merupakan salah satu artis pengisi suara terkemuka Afrika Selatan, dengan MTN Seluler sebagai salah satu klien utamanya.

Dia berkampanye tanpa lelah untuk banyak amal dan memuncaki daftar ini adalah The Michelle McLean Children Trust di Namibia, dibentuk pada tahun 1992 dan masih tetap kuat, dan Michelle McLean Primary School, juga di Namibia, yang memiliki 890 siswa. Dia adalah wajah terkini Lux Lotion. Michelle terlibat dalam berbagai usaha bisnis, terutama di pasar properti sebagai Direktur salah satu Agen Estate papan atas negara tersebut dan dia baru saja meluncurkan berbagai perhiasan halus.

Sebelum ia menjadi Miss Universe, McLean berkompetisi di Miss World 1991. Di awal kompetisi dia berakhir seri di tempat kedua dengan skor 51 bersama dengan Miss Afrika Selatan, di belakang pemenang akhirnya, Venezuela Ninibeth Leal; McLean akhirnya selesai di top 5.

Di kontes Miss Universe 1992 ia selesai kedua di awal dengan skor 9,147, tepat di belakang Carolina Izsak dari Venezuela, yang memenangkan semua tiga kompetisi awal. Meskipun demikian, kehangatan dan cinta McLean untuk anak-anak membantu meraih mahkota lebih daripada Izsak, Paola Turbay dari Colombia, dan Madhushri Sapre dari India.

Pada tahun 1992 Michelle mendirikan Michelle McLean Children's Trust di Namibia, yang berfokus pada pendidikan dan perawatan anak-anak kurang beruntung.

Michelle menjadi tokoh yang berperan membawa kontes Miss Universe ke negaranya pada tahun 1995. Pada tahun 1998 Michelle diakui oleh Donald Trump pemilik Organisasi Miss Universe dan dianugerahi dengan The Life Time Achievement Award karena karya filantropi. Michelle berada di Johannesburg dengan anaknya 11 tahun Luke, dan saat ini sedang menulis buku tentang kehidupan di media dan memoar perjalanannya.

Mclean menjadi pembawa acara Miss World 2009 di Johannesburg, Afrika Selatan dengan pemenang akhir saat itu adalah Kaiane Aldorino dari Gibraltar. Turut hadir saat itu adalah Miss World 2000, Priyanka Chopra.

Michelle McLean dan mantan kiper Manchester United Gary Bailey menikah pada tanggal 9 Maret 2013.


</doc>
<doc id="2059400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059400" title="Seni Reak">
Seni Reak

Seni Reak merupakan salah satu kesenian rakyat sunda yang berkembang di Jawa Barat yang berbentuk barong singa barong dengan penutup karung goni.

terdapat dua versi keberadaan seni Reak di Jawa Barat, namun dari seluruh versi yang ada masih berkaitan dengan barong asal ponorogo, Jawa Timur atau Reog Ponorogo.

Seni Reak merupakan tiruan dari sindiran yang dibuat oleh ki Ageng Surya Alam kepada Raja Majapahit berupa barongan hingga mengakibatkan perang, kabar tentang raja Majapahit yang disindir oleh demangnya terdengar ke seluruh nusantara termasuk kerajaan Pajajaran pada abad ke 15 yang kini dikenal dengan reog.

Karena Kerajaan Pajajaran pernah mengalami tragedi majapahit, maka raja pajajaran membuat sindiran serupa yang dimainkan di istana Pajajaran untuk merendahkan raja Majapahit, karena sadar tidak mampu membalas dendamkan tragedi bubat kepada majapahit yang memiliki militer yang kuat.
Bandung euy

Seni Reak dibawa oleh orang-orang ponorogo pada abad ke 16-17, jawa timur pada zaman kesultanan Cirebon yang juga berhubungan baik dengan kesultanan Mataram setelah majapahit runtuh. Orang-orang ponorogo yang ahli dalam perang beradadi tanah sunda untuk memberikan penjagaan kesultanan Cirebon di daerah-daerah yang rawan untuk melakukan pemberontakan kepada kesultanan Cirebon.

Sebenarnya Seni Reak bernama seni Reog, namun dalam vocal orang sunda yang lebih ke "A" menjadikan penyebutan Reog menjadi Reag ataupun Reak. Hingga juga digunakanlah pada seni reak sebuah makna filosofi reog ponorogo yang disusun pemerintah kabupaten ponorogo tahun 1990an, bahwa reog berasal dari kata riyoqun bahasa arab yang berarti khusnul qotimah.

Singa Barong atau singa lodra yang merupakan tokoh dari seni reak dari kerajaan lodaya mempengaruhi nama-nama tiap grup seni reak menggunakan nama lodaya maupun lodra.

Bentuk dari reak berupa barong hewan singa dengan cat warna merah yang di tambahkan rambut-rambut tiruan yang kemudian diberi penutup kain goni pada penutupnya. kain goni hingga saat ini masih di guakan sebagai pengigngat kepada generasi muda bahwa hidup pada era kolonial bwlanda begitu susah.

alur pertunjukan reak biasanya disuguhkanlah tarian reak yang di iringi musik tradisional di tanah lapang maupun berjalan di jalanan, serta tarian kuda lumping di bawakan oleh remaja putra, maka tidak heran pemain dan penonton ikut kerasukan roh leluhur.


</doc>
<doc id="2059404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059404" title="Amanda Byram">
Amanda Byram

Amanda Byram (lahir 16 Juni 1973) adalah seorang presenter televisi dan mantan model asal Irlandia, yang dikenal sebagai pembawa acara permainan BBC One "Total Wipeout" bersama Richard Hammond, dan acara televisi Amerika, "Paradise Hotel". Byram juga pernah menjadi pembawa acara kontes kecantikan "Miss World" pada tahun 2003 dan sempat tampil di film 2006 David Hewlett "A Dog's Breakfast".

Sebagai mantan model, Byram memulai kariernya di televisi pada tahun 1999 membawakan acara pagi TV3 "Ireland AM" bersama Mark Cagney, selama waktu ia bertemu pacarnya di kemudian hari, komedian Patrick Kielty.

Sebelum dia pindah ke Amerika Serikat Byram berkencan dengan komedian Patrick Kielty. Saat ini tinggal di Fulham, Selatan-barat London, ia bertunangan dengan mantan pemain rugby union Craig McMullen. Namun, dia mengumumkan pada Januari 2012 bahwa ia telah berpisah dari tunangannya.

Sejak April 2014 Ia telah menjalin hubungan dengan Julian Okines, produsen konten kreatif. Pada bulan Desember 2015, mereka mengumumkan pertunangan mereka.

Dia menganut rutinitas kebugaran yang kuat dan dikenal karena bangga akan fisik nya



</doc>
<doc id="2059407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059407" title="Jay Gatsby">
Jay Gatsby

Jay Gatsby (nama lahir James "Jimmy" Gatz) adalah karakter utama dari magnum opus F. Scott Fitzgerald, "The Great Gatsby" (1925).

James Gatz berasal dari pedesaan Dakota Utara, dimana ia lahir dari sebuah keluarga petani Jerman Amerika miskin

Kirk Douglas berperan sebagai Gatsby pada sebuah adaptasi yang disiarkan di "Family Hour of Stars" di CBS pada 1 Januari 1950.

Andrew Scott memerankan Gatsby dalam produksi BBC Radio 4 dua bagian 2012 "Classic Serial".


</doc>
<doc id="2059409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059409" title="Socialphobia">
Socialphobia

Socialphobia () adalah film thriller/drama yang dibintangi oleh Byun Yo-han dan Lee Joo-seung. Film ini juga ditulis dan disutradarai oleh Hong Seok-jae dalam debut penyutradaraannya, berdasarkan kisah nyata yang mengeksplorasi isu-isu sosial dalam budaya internet di kalangan kaum muda di Korea di abad ke-21.



</doc>
<doc id="2059412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059412" title="The Case of Itaewon Homicide">
The Case of Itaewon Homicide

The Case of Itaewon Homicide (; translit. Itaewon Salinsageon) adalah film Korea Selatan tahun 2009, didasarkan pada kisah nyata dari kasus pembunuhan Itaewon,yang mengejutkan Korea ketika mahasiswa Hongik, Cho Jung-Pil ditemukan tewas di Itaewon Burger King pada tahun 1997.




</doc>
<doc id="2059413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059413" title="Ramin Karimloo">
Ramin Karimloo

Ramin Karimloo (; lahir 19 September 1978) adalah seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Iran-Kanada diakui terutama untuk karyanya di West End London. Dia telah memainkan peran laki-laki terkemuka di kedua musikal terpanjang di West End: The Phantom dan Raoul dalam "The Phantom of the Opera", dan Jean Valjean, Enjolras, dan Marius dalam "Les Misérables". Dia juga memerankan Phantom dalam karya Andrew Lloyd Webber "Love Never Dies", yang meneruskan kisah "The Phantom of the Opera". Dia membuat debut Broadway sebagai Valjean dalam kembalinya produksi "Les Misérables" tahun 2004, di mana dia menerima sebuah nominasi Tony Award.



Ramin merilis albumnya "Ramin"
di Inggris pada tanggal 9 April 2012 setelah beberapa bulan promosi. Ia mengakhiri peran Jean Valjean nya di West End pada rilis album minggu sebelumnya untuk mempersiapkan serangkaian pemain dan promosi lebih lanjut sebelum memulai tur utama yang membawanya ke tempat di Glasgow, London, Oxford, Southend, Manchester, Nottingham, Birmingham, Gateshead, dan Cardiff di Inggris dan New York, Charlotte, Atlanta, Philadelphia, Washington, Bethlehem, Chicago, dan Pittsburgh di Amerika Serikat. Turnya di Kanada berlokasi di Brampton, Ontario, pinggiran Toronto. Tidak ada tanggal Kanada pada tur Amerika Utara keduanya.

Pada bulan Agustus 2013, diumumkan bahwa Ramin telah meninggalkan Sony Records dan menandatangani dengan Big Hand Recordings berbasis di Inggris

Ramin telah menulis sebuah lagu yang berjudul "Why Am I Falling" dengan komposer Daniel dan Laura Curtis untuk Children BBC in Need 2013.

Pada bulan Maret 2014, Ramin merilis sebuah EP disebut "The Road to Find Out: East". Ia memiliki empat lagu yaitu: "Oh, What A Beautiful Morning" dari musikal "Oklahoma", "Losing" di mana ia dan Hadley Fraser menulis untuk band mereka, Sheytoons, "Empty Chairs at Empty Tables" dari musikal "Les Misérables" dan "Broken" yang merupakan lagu Sheytoons lain yang ia dan Hadley Fraser tulis.



</doc>
<doc id="2059414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059414" title="Awaiting">
Awaiting

Awaiting (; lit. "The Day Min-woo Arrives") adalah film pendek Korea Selatan tahun 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Kang Je-gyu, dibintangi oleh Moon Chae-won dan Go Soo.



</doc>
<doc id="2059420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059420" title="Diversity">
Diversity

Diversity adalah sebuah grup tari modern asal Britania Raya yang terbentuk pada tahun 2007 dan berbasis di London. Mereka dikenal karena berhasil memenangi seri ketiga dari "Britain's Got Talent" pada tahun 2009, terkenal mengalahkan penyanyi Susan Boyle pada babak final yang disiarkan langsung.

Diversity terdiri atas sekumpulan teman dari London (Leytonstone dan Dagenham) dan Essex (Basildon), termasuk dua set saudara dan empat anggota lainnya. Pada saat mereka muncul di "Britain's Got Talent", beberapa masih di sekolah atau universitas, sementara yang lain memiliki pekerjaan mereka sendiri. Grup tersebut, berusia antara -, terdiri dari pemimpin dan koreografer Ashley Banjo dan berikut anggota lain: Jordan Banjo, Sam Craske, Mitchell Craske, Perri Kiely, Warren Russell, Ike Ezekwugo, Terry Smith. Anggota pendiri Ashton Russell, Ian McNaughton, Jamie McNaughton dan Matthew McNaughton telah meninggalkan Diversity. Mereka saat ini dikelola oleh Danielle Banjo, Ashley dan ibu Jordan, dan berbasis di Dancework studio.





</doc>
<doc id="2059421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059421" title="Greensburg (serial TV)">
Greensburg (serial TV)

Greensburg adalah sebuah serial televisi Amerika yang disiarkan di jaringan televisi Planet Green. Acara tersebut mengambil tempat di Greensburg, Kansas



</doc>
<doc id="2059425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059425" title="Celebrity (film)">
Celebrity (film)

Celebrity adalah sebuah film komedi-drama 1998 yang ditulis dan disutradarai oleh Woody Allen.

Film tersebut mengambil gambar dalam wujud hitam-putih di lokasi di New York City oleh sinematografer Sven Nykvist. "Celebrity" merupakan film terakhir dari empat film yang diambil gambarnya oleh Nykvist untuk Allen. Film tersebut juga menandakan akhir kolaborasi panjang Allen dengan penyunting Susan E. Morse, yang telah menyunting dua puluh film Allen sebelumnya yang dimulai dengan "Manhattan" (1979).

Penayangan perdana film tersebut dilakukan di Festival Film Venesia dan ditampilkan di Festival Film New York sebelum perilisan umum di AS pada 20 November 1998. Film tersebut dibuka di 493 layar lebar, meraih keuntungan sejumlah $1,588,013 dan meraih peringkat #10 pada pekan pembukaannya. Film tersebut kemudian meraih $5,078,660 di AS.



</doc>
<doc id="2059432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059432" title="Kaun Jeeta Kaun Haara">
Kaun Jeeta Kaun Haara

Kaun Jeeta Kaun Haara adalah sebuah film drama Hindi 1987 yang disutradarai dan diproduseri oleh Rakesh Kumar. Film tersebut menampilkan Aruna Irani,Kishore Kumar dan Amrish Puri sebagai karakter utama.


Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh Usha Khanna dan lirik-liriknya ditulis oleh Kulwant Jani.


</doc>
<doc id="2059441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059441" title="Ek Rishtaa: The Bond of Love">
Ek Rishtaa: The Bond of Love

Ek Rishtaa: The Bond of Love () adalah sebuah film drama keluarga Bollywood 2001 yang disutradarai oleh Suneel Darshan yang dirilis pada 18 Mei 2001. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Raakhee, Akshay Kumar, Juhi Chawla, Karisma Kapoor, Mohnish Bahl. Film tersebut merupakan film pertama di mana Bachchan dan Kumar berkarya bersama. Film tersebut merupakan sebauh drama keluarga di mana sebuah keluarga besar mengalamai krisis ketika persengketaan terjadi antara ayah (Bachchan) dan putra (Kumar). Film tersebut direncanakan akan menjadi sebuah cerita tentang seorang ayah (Bachchan), putranya (Kumar) dan putrinya (Chawla), namun pada saat film tersebut berada pada tahap produksi, Chawla hamil, sehingga perannya diubah menjadi penampilan tamu.

Musiknya dikomposisikan oleh Nadeem-Shravan sementara lirik-liriknya dibuat oleh Sameer. Album tersebut merupakan album paling banyak terjual kesepuluh pada 2001.


</doc>
<doc id="2059442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059442" title="The Assassination of Richard Nixon">
The Assassination of Richard Nixon

The Assassination of Richard Nixon adalah sebuah film Amerika 2004 yang disutradarai oleh Niels Mueller. Film tersebut dibintangi oleh Sean Penn, Don Cheadle dan Naomi Watts, dan berdasarkan cerita pembunuh Samuel Byck, yang berencana untuk membunuh Richard Nixon pada 1974. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2004.



</doc>
<doc id="2059443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059443" title="Andogo Wiradi">
Andogo Wiradi

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Andogo Wiradi, () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang terakhir kali berdinas ini menjabat Koordinator Staf Ahli Panglima TNI (Koorsahli Panglima TNI) menggantikan Mayjen TNI Wisnu Bawa Tenaya. Jabatan sebelumnya jenderal bintang dua ini adalah Deputi V/Bid. Analisis Data & Informasi Strategis Kantor Staf Kepresidenan.

Andogo merupakan lulusan Akmil 1981 dan mahir dalam bidang Infanteri (Kopassus).



</doc>
<doc id="2059446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059446" title="Marvin's Room (film)">
Marvin's Room (film)

Marvin's Room adalah sebuah film drama Amerika 1996 yang berdasarkan pada permainan panggung dengan nama yang sama karya Scott McPherson. Permainan panggung tersebut, yang disutradarai oleh David Petrarca, diadaptasi untuk layar lebar oleh McPherson dan disutradarai oleh Jerry Zaks.

Film tersebut dibintangi oleh Meryl Streep, Leonardo DiCaprio, Diane Keaton, Robert De Niro, Hume Cronyn, Gwen Verdon, Hal Scardino dan Dan Hedaya. Musik asli pada film tersebut dikomposisikan oleh Rachel Portman. Carly Simon menulis dan menampilkan lagu pembuka "Two Little Sisters", dengan Meryl Streep menambagkan vokal latar belakang.




</doc>
<doc id="2059455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059455" title="Jim Carroll">
Jim Carroll

James Dennis "Jim" Carroll (1 Agustus 1949 – 11 September 2009) adalah seorang pengarang, penyair, autobiografer, dan musisi punk Amerika. Carroll paling dikenal karena karya autobiografi 1978 buatannya "The Basketball Diaries", yang menginspirasi film 1995 dengan nama yang sama, yang dibintangi oleh Leonardo DiCaprio sebagai Carroll.

Carroll lahir dari sebuah keluarga kelas pekerja keturunan Irlandia, dan dibesarkan di Lower East Side, New York City. Ketika ia berusia sekitar 11 tahun (kelas enam) keluarganya berpindah ke utara Inwood di Hulu Manhattan dimana ia masuk Good Shepherd School.

Carroll menyatakan Rainer Maria Rilke, Frank O'Hara, John Ashbery, James Schuyler, Allen Ginsberg, dan William S. Burroughs sebagai pengaruh pada karier artistiknya.

Carroll, 60, meninggal karena serangan jantung di rumahnya di Manhattan pada 11 September 2009. Ia dikabarkan bekerja di meja kerjanya ketika ia meninggal.

Misa pemakamannya diadakan di Gereja Katolik Roma Bunda Kami dari Pompeii di Carmine St. di Greenwich Village.



</doc>
<doc id="2059458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059458" title="Kimi to Dance Dance Dance / My Lady (Fuyu no Koibito)">
Kimi to Dance Dance Dance / My Lady (Fuyu no Koibito)

Kimi to Dance Dance Dance / My Lady (Fuyu no Koibito) adalah singel berbahasa Jepang kedua dari boy band asal Korea Selatan Boyfriend. Single ini adalah lagu asli lain dan dirilis secara digital pada tanggal 28 November 2012.


</doc>
<doc id="2059459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059459" title="Melody of Eyes">
Melody of Eyes

"Melody of Eyes (Hitomi no Melody)" adalah singel berbahasa Jepang ketiga dari boy band asal Korea Selatan Boyfriend. Album ini dirilis pada tanggal 27 Maret 2013 dalam 4 edisi yang berbeda.


</doc>
<doc id="2059463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059463" title="Kabhi Haan Kabhi Naa">
Kabhi Haan Kabhi Naa

Kabhi Haan Kabhi Naa (, Indonesia: "Terkadang iya, terkadang tidak") adalah sebuah film komedi Bollywood 1994 yang disutradarai oleh Kundan Shah, dan dibintangi oleh Shah Rukh Khan, Suchitra Krishnamurthy, dan Deepak Tijori. Film tersebut dianggap menjadi salah satu penampilan terbaik Shah Rukh Khan, dan ia berkata bahwa film tersebut merupakan film kesukaannya. Ia meraih Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Penampilan Terbaik untuk perannya.

Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Telugu dengan judul "Swapnalokam" (1997) dengan Jagapathi Babu.


</doc>
<doc id="2059491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059491" title="Pinky Santa">
Pinky Santa

"Pinky Santa" adalah singel berbahasa Jepang keempat dari boy band asal Korea Selatan Boyfriend dari album singel berbahasa Jepang keempat mereka yang bernama sama yang menampilkan aktor dan aktris Jepang Taishi Nakagawa dan Aoi Yoshikura sebagai model PV. Single ini adalah lagu asli dan dirilis secara fisik pada tanggal 20 November 2013.

Pada tanggal 23 Oktober 2013, Boyfriend mengungkapkan pratinjau untuk lagu Natal mereka "Pinky Santa".


</doc>
<doc id="2059504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059504" title="Broken (album MBLAQ)">
Broken (album MBLAQ)

Broken adalah album mini keenam yang dirilis oleh boy band asal Korea Selatan MBLAQ. Album ini dirilis secara daring pada tanggal 24 Maret 2014 pada pukul 12 siang.



</doc>
<doc id="2059508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059508" title="Sexy Beat">
Sexy Beat

Sexy Beat adalah album mini kelima dari boy band asal Korea Selatan MBLAQ. Album ini termasuk singel "Smoky Girl". "Love Beat", album studio kemas ulang, dirilis dua bulan kemudian pada tanggal 12 Agustus 2013.



</doc>
<doc id="2059510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059510" title="Red Riding Hood (film 2011)">
Red Riding Hood (film 2011)

Red Riding Hood adalah sebuah film percintaan sejarah fantasi gelap Amerika 2011 yang disutradarai oleh Catherine Hardwicke, diproduksi oleh Leonardo DiCaprio dan dibintangi oleh Amanda Seyfried sebagai pemeran utama, dari sebuah permainan latar karya David Leslie Johnson.

Film tersebut berdasarkan pada cerita rakyat "Si Kerudung Merah" yang dikumpulkan oleh Charles Perrault dengan nama "Le Petit Chaperon Rouge" ("Si Kerudung Merah") dan beberapa dekade kemudian oleh Grimm Bersaudara dengan judul "Rotkäppchen" ("Si Topi Merah").



</doc>
<doc id="2059513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059513" title="Bae Woo-hee">
Bae Woo-hee

Bae Woo-hee (; ) lebih sederhana dikenal dengan nama panggungnya Woohee (), adalah penyanyi-penulis lagu, aktris dan model asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota dari grup vokal wanita Dal Shabet.


</doc>
<doc id="2059517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059517" title="Predia">
Predia

predia adalah grup idola perempuan Jepang yang terdiri dari 10 anggota.



</doc>
<doc id="2059523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059523" title="Li Xueyong">
Li Xueyong

Li Xueyong (; kelahiran September 1950) adalah seorang politikus Tiongkok. Ia menjabat sebagai Gubernur Provinsi Jiangsu dari 2010 sampai 2015. Sebagai seorang akademisi yang beralih menjadi politikus Li menjabat selama beberapa tahun dalam Kementerian Ilmu Pengetahuan dan Teknologi.

Li lahir di Shijiazhuang, provinsi Hebei. Pada 1968, ia mulai bekerja pada Perusahaan Produksi dan Pembangunan Heilongjiang sebagai prajurit dan buruh. Ia bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok pada Maret 1974, dalam tahap-tahap akhir Revolusi Kebudayaan. Pada 1977, ia menjadi pekerja pabrik di penanaman farmasi di Beijing.

Setelah Revolusi Kebudayaan, ia masuk Universitas Teknologi Kimia Beijing, dimana ia belajar polimer. Ia singgah di alma maternya setelah kelulusannya untuk menjadi instruktor. Pada 1984, ia bergabung dengan Komisi Ilmu Pengetahuan Nasional, dimana ia mulai memuncaki peringkat administratif organisasi tersebut. Ia bekerja di komisi tersebut sampai September 1995 ketika ia dipindahkan ke Xi'an untuk menjabat sebagai wakil wali kota. Pada Maret 1998, ia menjadi Wakil Menteri Ilmu Pengetahuan dan Teknologi. Pada April 2007, ia naik pangkat menjadi sekretaris cabang partai. Karena kementerian pada waktu itu tidak dikepalai oleh anggota Partai Komunis, jabatan Li sebagai ketua cabang partai membuatnya menjadi pejabat tingkat menteri.

Pada 7 Desember 2010, ia menjadi pelaksana jabatan gubernur provinsi Jiangsu, dikonfirmasikan pada 14 Februari 2011. Ia pensiun pada November 2015 karena dimandatkan aturan pensiun, yang menyebutkan untuk memensiunkan seluruh pejabat tingkat menteri provinsi pada usia 65 tahun; ia digantikan oleh Shi Taifeng. Setelah pensiun dari politik 'garis depan', ia bergabung dengan Komite Urusan Ekonomi dan Keuangan Kongres Rakyat Nasional sebagai ketua deputi.

Li merupakan anggota dari Komite Pusat Partai Komunis Tiongkok ke-17 dan ke-18.


</doc>
<doc id="2059540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059540" title="Ruparupa.com">
Ruparupa.com

Ruparupa.com adalah E-commerce resmi Ace Hardware, Informa Furnishings, Toys Kingdom, Kawan Lama Sejahtera, dan Krisbow Indonesia. Sejak berdirinya, perusahaan ini menjadi salah satu situs belanja daring ("online marketplace") di Indonesia yang mengombinasikan pengalaman belanja online dan konvensional. Fasilitas tersebut dinamakan STOPS (Store Pick Up Service). STOPS memungkinkan pelanggan berbelanja secara "online" kemudian mengambil pesanan di "store" pilihan yang tersebar di seluruh Indonesia.

Situs Ruparupa.com resmi diluncurkan untuk publik pada tanggal 27 April 2016 di bawah naungan PT Omni Digitama Internusa yang merupakan bagian dari Kawan Lama Group dan membawahi sejumlah anak perusahaan antara lain Ace Hardware, Informa Furnishings dan Toys Kingdom

Ruparupa.com menyediakan produk "home & living", dengan beragam kategori produk yang meliputi kebutuhan rumah tangga, koleksi peralatan dapur, furnitur, "bed & bath", "home improvement", otomotif, hobi dan gaya hidup, kesehatan dan olahraga, elektronik dan "gadget", serta mainan dan kebutuhan bayi.

Layanan yang disediakan oleh ruparupa.com bisa diakses secara online melalui desktop, "smartphone," maupun perangkat elektronik lainnya seperti tablet.



</doc>
<doc id="2059542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059542" title="Max Euwe">
Max Euwe

Machgielis "Max" Euwe, PhD (; 20 Mei 1901 – 26 November 1981) adalah seorang Grandmaster catur, matematikawan, dan penulis Belanda. Dia adalah pemain kelima yang menjadi Juara Catur Dunia (1935–37). Euwe juga menjabat sebagai Presiden FIDE, Federasi Catur Dunia, dari 1970 sampai 1978.




</doc>
<doc id="2059549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059549" title="Santa Barbara (serial TV)">
Santa Barbara (serial TV)

Santa Barbara adalah sebuah sinetron televisi Amerika, yang pertama kali disiarkan di Amerika Serikat di NBC pada 30 Juli 1984, dan penayangannya berakhir pada 15 Januari 1993. Acara tersebut mengisahkan tentang kehidupan keluarga kaya Capwell dari Santa Barbara, California.

Serial tersebut diproduksi oleh Dobson Productions dan New World Television, yang juga bertugas sebagai distributor untuk acara tersebut dalam pasaran internasional. "Santa Barbara" merupakan serial pertama New World Television.

"Santa Barbara" ditayangkan di lebih dari 40 negara di seluruh dunia. It became the longest-running television series in Russia, being aired there from 1992 to 2002. "Santa Barbara" memenangkan 24 Daytime Emmy Awards dan dinominasikan 30 kali untuk penghargaan yang sama. Acara tersebut juga memenangkan 18 Soap Opera Digest Awards, dan memenangkan berbagai penghargaan lainnya.



</doc>
<doc id="2059555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059555" title="Erik si Merah">
Erik si Merah

Erik Thorvaldsson (; 950 – s. 1003), dikenal sebagai Erik si Merah () adalah seorang Viking Norwegia, yang diingat dalam sumber-sumber saga Islandia dan abad pertengahan karena mendirikan pemukiman Norse pertama di Greenland. Tradisi Islandia mengindikasikan bahwa ia lahir di distrik Jæren di Rogaland, Norwegia, sebagai putra dari Þorvald Ásvaldsson, sehingga ia secara patronimik juga disebut sebagai Erik Thorvaldsson ("Eiríkr Þorvaldsson"). Julukan "si Merah" diyakini sebagian besar orang merujuk kepada warna rambutnya dan warna janggutnya. Leif Erikson, seorang penjelajah Islandia terkenal, adalah putra Erik.



</doc>
<doc id="2059576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059576" title="Tarian tradisional Jepang">
Tarian tradisional Jepang

Tarian tradisional Jepang memiliki sejarah panjang. Tarian yang paling kuno mungkin disalurkan melalui tradisi "kagura", atau penari yang berhubungan dengan aktivitas penghasil makanan, seperti menanam padi ("dengaku") dan memancing, serta tarian hujan. Terdapat sejumlah besar tarian tradisional yang diikuti oleh akhiran "-odori", "-asobi", dan "-mai", dan mungkin pula dikhususkan menurut wilayah maupun desa. Mai dan Odori merupakan tarian Jepang dalam kelompok utama, dan istilah Buyō digunakan dalam era modern sebagai istilah untuk "tarian", dengan menggabungkan "mai" dan "odori".

"Mai" merupakan genre yang lebih dikhususkan untuk tarian yang umumnya memiliki gerakan melingkar, dan tari-tarian teater Noh merupakan salah satu dari tradisi ini. Variasi dari gaya tarian Jepang "Mai" adalah tarian bergaya Kyomai atau Kyoto. Kyomai dibentuk pada periode budaya Tokugawa pada abad ke-17. Tarian itu banyak dipengaruhi oleh sikap keeleganan dan kemewahan gerakannya sering dikaitkan dengan Pengadilan Kaisar di Kyoro. "Odori" memiliki gerakan yang lebih bersemangat dan bergairah, dan tarian teater kabuki termasuk dalam kategori ini.


</doc>
<doc id="2059601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059601" title="Karl I dari Austria">
Karl I dari Austria

Karl I dari Austria atau Karl IV dari Hongaria (Karl Franz Joseph Ludwig Hubert Georg Otto Marie; ) adalah penguasa terakhir dari Kekaisaran Austria-Hongaria. Dia adalah Kaisar Austria dan Raja Hongaria terakhir, serta penguasa terakhir dari Wangsa Habsburg-Lothringen. Ia memerintah dari tahun 1916 sampai 1919, ketika ia "menolak berpartisipasi" dalam urusan negara, tetapi tidak turun takhta. Dia menghabiskan tahun-tahun sisa hidupnya berusaha untuk mengembalikan monarki sampai kematiannya pada tahun 1922. Setelah ia dibeatifikasi oleh Gereja Katolik pada tahun 2004, ia menjadi dikenal sebagai Karl yang Diberkati dari Austria.


</doc>
<doc id="2059611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059611" title="Distrik Kaminiikawa, Toyama">
Distrik Kaminiikawa, Toyama


</doc>
<doc id="2059640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059640" title="Daftar Bupati Maros">
Daftar Bupati Maros

<onlyinclude>
Berikut daftar Bupati Maros
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2059663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059663" title="Base genep">
Base genep

Base Genep adalah bumbu dasar khas yang berasal dari Bali. Bahan-bahan yang dibutuhkan untuk membuat Base Genep terdiri dari 15 macam rempah-rempah yang diaduk menjadi satu. Kitab Lontar menyebutkan bahwa Base Genep sudah tersedia sejak 2000 tahun lalu menurut kitab lontar. Namun beberapa orang menyebutkan bila Base Genep di temukan abad ke 9 ketika ada hubungan antara India dengan Bali.


</doc>
<doc id="2059664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059664" title="Waluscha de Sousa">
Waluscha de Sousa

Waluscha de Sousa adalah seorang super model dan aktris asal India. Dia membuat debutnya menjadi pemeran utama bersama Shah Rukh Khan dalam film "Fan" tahun 2016 produksi Yash Raj Films.


</doc>
<doc id="2059669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059669" title="Maneesh Sharma">
Maneesh Sharma

Maneesh Sharma adalah seorang sutradara, penulis cerita, dan produser asal India. Dia memulai debut penyutradaraan lewat film "Band Baaja Baaraat" (2010) dimana dia memenangkan Filmfare Award kategori sutradara debutan terbaik. Kesuksesannya semakin naik kala tahun 2013 menggarap film drama komedi "Shuddh Desi Romance" dan film thriller "Fan pada 2016". Dia juga memproduseri "Dum Laga Ke Haisha pada 2015" yang membawa dirinya memenangi National Film Award untuk kategori film fitur Hindi terbaik.



</doc>
<doc id="2059680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059680" title="Stabat Mater (seni rupa)">
Stabat Mater (seni rupa)

Stabat Mater (Latin untuk "bunda yang berdiri") adalah sebuah topik dalam seni rupa Kristen Maria dimana Bunda Maria digambarkan berada di bawah salib pada saat Penyaliban Yesus. Dalam penggambaran tersebut, Bunda Maria selalu berdiri di sisi kiri jasad putranya Yesus di atas kayu salib, dengan Santo Rasul Yohanes berdiri di sebelah kirinya.

Stabat Mater adalah salah satu dari tiga representasi artistik umum dari kesedihan Bunda Maria, dua lainnya adalah "Mater Dolorosa" (Bunda Kesedihan) dan "Pietà".


</doc>
<doc id="2059685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059685" title="Out of the Furnace">
Out of the Furnace

Out of the Furnace adalah sebuah film thriller Amerika 2013, yang disutradarai oleh Scott Cooper, dari sebuah permainan latar yang ditulis oleh Cooper dan Brad Ingelsby. Diproduksi oleh Ridley Scott dan Leonardo DiCaprio, film tersebut dibintangi oleh Christian Bale, Casey Affleck, Woody Harrelson, Zoe Saldana, Forest Whitaker, Willem Dafoe, dan Sam Shepard. Film tersebut berkisah tentang pekerja pabrik baja Pennsylvania Russell Baze (Bale) dan saudaranya yang menjadi veteran perang Irak Rodney (Affleck)






</doc>
<doc id="2059688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059688" title="Yesus didera">
Yesus didera

Yesus didera (, "Christ at the Column" atau "Scourging at the Pillar") adalah sebuah adegan dari Kisah Sengsara Yesus yang sering muncul dalam seni rupa Kristen, dalam putaran Kisah Sengsara atau subyek yang lebih besar "Kehidupan Yesus". Adegan tersebut merupakan stasiun keempat dari Jalan Salib, dan Misteri Kesedihan dari Rosario.



</doc>
<doc id="2059690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059690" title="Poison Ivy (film 1992)">
Poison Ivy (film 1992)

Poison Ivy adalah sebuah film drama-thriller Amerika 1992 yang disutradarai oleh Katt Shea. Andy Ruben (yang memproduksi atau semi-menyutradarai film tersebut) mentransformasikan cerita Melissa Goddard ke dalam permainan latar. Film tersebut dibintangi oleh Drew Barrymore, Sara Gilbert, Tom Skerritt, Cheryl Ladd dan Leonardo DiCaprio dalam peran kecil. Skor musik aslinya dikomposisikan oleh David Michael Frank. Film tersebut mengambil gambar di Los Angeles.

Film tersebut dinominasikan untuk penghargaan Juri Besar Film Terbaik 1992 di Festival Sundance. Sara Gilbert dinominasikan untuk Pemeran Pendukung Perempuan Terbaik di Independent Spirit Awards 1993.



</doc>
<doc id="2059695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059695" title="Silsila (film)">
Silsila (film)

Silsila adalah sebuah film drama percintaan Hindi 1981 yang disutradarai oleh Yash Chopra. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Jaya Bachchan, Sanjeev Kumar, Rekha dan Kulbhushan Kharbanda, dengan Shashi Kapoor dalam sebuah penampilan istimewa. Film tersebut dikatakan terinspirasi dari cinta segitiga sungguhan dari tiga bintangnya, Amitabh-Jaya-Rekha.
Pada hari ualng tahun terakhirnya, Yash Chopra menyatakan bahwa ia aslinya ingin memerankan Parveen Babi dan Smita Patil beradu peran dengan Bachchan, namun setelah berkonsultasi dengannya, ia memilih untuk memerankan Jaya Bhaduri dan Rekha dalam peran mereka masing-masing.



</doc>
<doc id="2059697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059697" title="Silsiilay">
Silsiilay

Silsiilay (Hindi: सिलसिले) adalah sebuah film percintaan Hindi 2005 yang ditulis dan disutradarai oleh Khalid Mohammed. Film tersebut dibintangi oleh Tabu, Bhoomika Chawla, Riya Sen, Celina Jaitley, Natassha, Divya Dutta, Rahul Bose, Jimmy Shergill, Ashmit Patel dan Kay Kay Menon, sementara penampilan ekstended dimainkan oleh Shahrukh Khan. Film tersebut dirilis pada 17 Juni 2005.



</doc>
<doc id="2059700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059700" title="Johann Friedrich Blumenbach">
Johann Friedrich Blumenbach

Johann Friedrich Blumenbach (11 Mei 1752 – 22 Januari 1840) adalah seorang dokter, antropolog dan ahli biologi Jerman. Ia adalah salah satu orang pertama yang mempelajari manusia sebagai aspek sejarah alam. Ia menggunakan anatomi komparatif untuk mengklasifikasi ras manusia menjadi lima:
(1793/1795):
Ia tidak merasa bahwa satu ras lebih unggul dari ras lainnya. Namun, gagasannya disalahartikan oleh orang lain dan digunakan untuk mendukung rasisme.


</doc>
<doc id="2059707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059707" title="Pertempuran Elmina (1625)">
Pertempuran Elmina (1625)

Pertempuran Elmina adalah sebuah pertempuran kecil yang berlangsung pada masa Perang Belanda-Portugal di Kastil São Jorge da Mina (Kastil Elmina) di Pantai Emas Portugal pada tahun 1625. Pertempuran ini meletus setelah 1.200 pasukan Geoctroyeerde Westindische Compagnie (yang diangkut oleh armada yang berjumlah 15 kapal) mendarat dan menyerbu kastil Portugal. Garnisun Portugal diperkuat oleh 200 pasukan Afrika yang direkrut dari kepala suku lokal oleh gubernur Sottomayor.

Belanda membuka pertempuran dengan membombardir kastil Portugal. Setelah itu, Belanda mencoba memasuki kastil, tetapi mereka disergap oleh pasukan Portugal dari posisi tersembunyi. Akibatnya, hampir seluruh pasukan Belanda tewas, termasuk panglima tertinggi dan perwira-perwiranya. Jumlah korban jiwa di pihak Portugal sangat rendah, dan mereka menyita 15 bendera, 15 gendang dan lebih dari 1.000 senapan, tombak dan seragam.

Kapal-kapal Belanda menembakkan lebih dari 2.000 peluru sebelum mereka mundur.



</doc>
<doc id="2059713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059713" title="Piala Thomas dan Uber 2016">
Piala Thomas dan Uber 2016

Piala Thomas dan Uber 2016 adalah turnamen ke-29 Piala Thomas dan turnamen ke-26 Piala Uber, turnamen bulu tangkis utama beregu untuk masing-masing putra dan putri. Dilaksanakan pada 15 - 22 Mei 2016 di Kunshan Sports Centre, Kunshan, Jiangsu, Tiongkok.. Piala Thomas tahun 2016 ini untuk pertama kalinya dimenangkan oleh Denmark setelah mengalahkan Indonesia di partai final. Sedangkan Piala Uber dimenangkan oleh China setelah mengalahkan Korea Selatan.

Daftar unggulan berdasarkan Peringkat Dunia 3 Maret 2016.




</doc>
<doc id="2059717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059717" title="Kastil Elmina">
Kastil Elmina

Kastil Elmina adalah sebuah kastil yang didirikan oleh Portugal pada tahun 1482 dengan nama "São Jorge da Mina" di wilayah Elmina, Ghana (sebelumnya Pantai Emas). Kastil ini merupakan pos dagang pertama yang didirikan di Teluk Guinea, sehingga merupakan bangunan Eropa tertua di sebelah selatan Sahara. Kastil ini pada awalnya didirikan sebagai permukiman dagang dan kemudian menjadi pemberhentian yang penting dalam perdagangan budak Afrika. Belanda merebut benteng ini pada tahun 1637 dan mengambil alih seluruh Pantai Emas Portugal pada tahun 1642. Perdagangan budak berlanjut pada masa penjajahan Belanda hingga tahun 1814; pada tahun 1872, Pantai Emas Belanda dan benteng ini diserahkan kepada Imperium Britania.

Britania memberikan kemerdekaan kepada Pantai Emas pada tahun 1957, dan kendali atas kastil ini diserahkan kepada Ghana. Saat ini Kastil Elmina adalah situs sejarah yang populer, dan merupakan lokasi syuting film drama "Cobra Verde" karya sutradara Werner Herzog pada tahun 1987. Kastil ini diakui sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO.



</doc>
<doc id="2059719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059719" title="Pantai Emas Portugal">
Pantai Emas Portugal

Pantai Emas Portugal adalah koloni Portugal yang terletak di Pantai Emas di Afrika Barat (kini Ghana). Portugal mendirikan permukiman-permukiman berikut di Pantai Emas semenjak 21 Januari 1482:

Pada tanggal 29 Agustus 1637, Belanda menduduki São Jorge da Mina, dan pada 9 Januari 1642 seluruh koloni Pantai Emas diserahkan kepada Belanda dan kemudian menjadi Pantai Emas Belanda.

Berikut adalah daftar gubernur koloni ini:



</doc>
<doc id="2059722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059722" title="Pantai Emas Belanda">
Pantai Emas Belanda

Pantai Emas Belanda atau Guinea Belanda, secara resmi disebut Kepemilikan Belanda di Pesisir Guinea (Dutch: "Nederlandse Bezittingen ter Kuste van Guinea") adalah wilayah Ghana yang dijajah oleh Belanda semenjak tahun 1598. Koloni ini merupakan koloni terpenting Belanda di Afrika Barat setelah Benteng Elmina direbut dari Portugal pada tahun 1637. Namun, koloni ini mengalami kekacauan akibat penghapusan perdagangan budak pada awal abad ke-19. Pada 6 April 1872, berdasarkan Traktat Inggris-Belanda 1870-71, koloni Pantai Emas secara resmi diserahkan kepada Britania Raya.

Walaupun koloni ini kini dikaitkan dengan perdagangan budak Atlantik, perbudakan bukanlah alasan kedatangan pedagang Belanda pertama. Barent Eriksz memperoleh keuntungan dengan berdagang emas, gading dan lada Afrika Barat, dan produk tersebut tetap menjadi komoditas dagang utama pada awal abad ke-17. Menurut Joannes de Laet, Hindia Barat Belanda telah mengangkut barang-barang Afrika Barat senilai 14 juta guilder kepada Republik Belanda pada tahun 1637, dan yang paling penting adalah perdagangan emas.



</doc>
<doc id="2059758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059758" title="Bali (Daerah Pemilihan)">
Bali (Daerah Pemilihan)

Daerah Pemilihan Bali merupakan salah satu daerah pemilihan anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Daerah. Berdasarkan undang-undang tentang pemilihan umum anggota dewan perwakilan rakyat, dewan perwakilan daerah, dan dewan perwakilan rakyat daerah, daerah pemilihan ini memiliki 9 kursi Dewan Perwakilan Rakyat dan 4 kursi Dewan Perwakilan Daerah.


</doc>
<doc id="2059770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059770" title="Total Eclipse (film)">
Total Eclipse (film)

Total Eclipse adalah sebuah film 1995 yang disutradarai oleh Agnieszka Holland, berdasarkan pada sebuah permaina panggung 1967 karya Christopher Hampton, yang juga menulis permainan latarnya. Berdasarkan pada surat-surat dan puisi-puisi, film tersebut menampilkan catatan akurat sejarah tentang hubungan antara dua penyair Prancis abad ke-19 Paul Verlaine (David Thewlis) dan Arthur Rimbaud (Leonardo DiCaprio)



</doc>
<doc id="2059776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059776" title="Margaret Rhea Seddon">
Margaret Rhea Seddon

Margaret Rhea Seddon (kelahiran 8 November 1947) adalah seorang dokter dan pensiunan astronot NASA. Setelah terpilih sebagai bagian dari hrup pertama astronot yang meliputi wanita, ia meluncurk pada tiga penerbangan Space Shuttle: sebagai spesialis misi untuk STS-51-D dan STS-40, dan sebagai komandan payload untuk STS-58. Sebelum dan sesudah kariernya dalam program astronot, ia aktif dalam komunitas pengobatan di Tennessee, Mississippi dan Texas.



</doc>
<doc id="2059777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059777" title="Tense (album)">
Tense (album)

Tense adalah album studio berbahasa Korea ketujuh (ketigabelas secara keseluruhan) oleh duo pop asal Korea Selatan TVXQ. Album ini dirilis pada tanggal 6 Januari 2014 oleh S.M. Entertainment. Rekaman ini dipromosikan sebagai album peringatan untuk ulang tahun debutnya kesepuluh duo, yang jatuh pada tanggal 26 Desember 2013.


</doc>
<doc id="2059785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059785" title="Base (album mini)">
Base (album mini)

Base adalah album mini pertama dari anggota boy band asal Korea Selatan Shinee Jonghyun, dirilis pada tanggal 12 Januari 2015 oleh S.M. Entertainment.


</doc>
<doc id="2059786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059786" title="Alonso Sánchez">
Alonso Sánchez

Alonso Sánchez (dengan nama lengkap Alonso Sánchez de Huelva) adalah seorang marinir dan pedagang abad kelima belas yang lahir di Huelva, Spanyol, di pesisir Atlantik Andalusia. Legenda menyatakan bahwa ia merupakan seorang marinir yang mencapai Amerika sebelum Christopher Columbus.



</doc>
<doc id="2059787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059787" title="Story Op.1">
Story Op.1

The Collection: Story Op.1 () adalah album kompilasi pertama dari penyanyi-penulis lagu asal Korea Selatan Jonghyun, dirilis pada tanggal 17 September 2015 oleh S.M. Entertainment, mengikuti album mini debut solonya Base pada tanggal 12 Januari. Album ini tidak dipromosikan dalam acara musik.


</doc>
<doc id="2059791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059791" title="Press It">
Press It

Press It adalah album studio berdurasi penuh pertama dari SHINee Taemin. Album ini dirilis pada tanggal 23 Februari 2016, oleh SM Entertainment. Judul lagu untuk album ini adalah "Press Your Number".

Kredit diadaptasi dari MelOn.


</doc>
<doc id="2059792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059792" title="The Ides of March (film)">
The Ides of March (film)

The Ides of March adalah film drama thriller Amerika Serikat tahun 2011 yang disutradarai oleh George Clooney dan diproduseri oleh George Clooney, Grant Heslov dan Brian Oliver. Naskah film ini ditulis oleh George Clooney, Grant Heslov dan Beau Willimon berdasarkan drama "Farragut North" karya Beau Willimon. Film ini dibintangi oleh Ryan Gosling, George Clooney, Evan Rachel Wood, Philip Seymour Hoffman, Paul Giamatti, Marisa Tomei dan Jeffrey Wright.

Film "The Ides of March" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 31 Agustus 2011 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 7 Oktober 2011. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Stephen Meyers (Ryan Gosling) adalah manajer kampanye junior untuk Gubernur Mike Morris (George Clooney), yang bersaing melawan Senator Ted Pullman (Michael Mantell) sebagai presiden utama Partai Demokrat. Mereka berkampanye dan berlomba-lomba untuk mendapatkan dukungan dari Senator Franklin Thompson (Jeffrey Wright), yang mengendalikan 356 delegasi yang akan meraih nominasi untuk kedua kandidat tersebut. Stephen ditanya oleh manajer kampanye Ted, Tom Duffy (Paul Giamatti), untuk bertemu secara rahasia. Stephen menelepon atasannya, manajer kampanye Mike, Paul Zara (Philip Seymour Hoffman), tetapi Paul tidak menjawab teleponnya. Stephen memutuskan untuk bertemu dengan Tom, yang memberinya posisi dalam kampanye Ted, tetapi Stephen menolaknya. Saat Paul memanggilnya kembali, Stephen tidak memberitahu Paul tentang pertemuannya dengan Tom.

Stephen memulai hubungan seksual dengan Molly Stearns (Evan Rachel Wood), staf magang di mana ayahnya, Jack Stearns (Gregory Itzin), adalah ketua Komite Nasional Demokrat. Stephen mengaku kepada Paul yang marah bahwa ia bertemu dengan Tom, yang memberitahu bahwa Ted akan menawarkan Franklin posisi Menteri Luar Negeri sebagai imbalan atas pengesahannya. Paul dan Stephen mendiskusikan masalah ini dengan Mike, menyampaikan bahwa mereka harus melakukan penawaran yang sama kepada Franklin. Mike menolaknya karena ia benar-benar tidak setuju dengan Franklin dan kebijakannya dan ia menginginkan kampanye "bersih" tanpa kesepakatan semacam itu.

Ketika Molly tidur, Stephen mengetahui bahwa Mike sedang mencoba menelepon Molly setelah Stephen tidak sengaja menjawab telepon tersebut. Ia mengetahui bahwa mereka memiliki hubungan seksual singkat beberapa minggu sebelumnya dan Molly sekarang hamil dengan anak Morris. Molly membutuhkan $900 untuk melakukan aborsi, tetapi ia tidak bisa memberitahu ayahnya karena keluarganya adalah keluarga Katolik. Stephen membantunya, tetapi ia memperingatkan Molly untuk tidak memberitahu siapapun dan mengeluarkannya dari kampanye sebagai solusi akhir. Ida Horowicz (Marisa Tomei), seorang reporter dari "The New York Times", mewawancarai dan menyampaikan kepada Stephen bahwa sebuah sumber anonim membocorkan pertemuannya dengan Tom, dan berencana menerbitkan sebuah artikel kecuali Stephen memberikan rincian tentang tawaran kampanye Mike kepada Franklin.

Setelah meninggalkan Molly ke klinik aborsi, Stephen menemui Paul untuk meminta bantuan. Paul mengungkapkan bahwa ia membocorkan pertemuan tersebut ke Ida dengan persetujuan Mike sebagai dalih untuk memecat Stephen atas ketidaksetiaannya yang diakui. Stephen yang marah dan putus asa kemudian menawarkan jasanya kepada Tom, yang mengakui bahwa ia hanya bertemu dengan Stephen untuk mempengaruhi pekerjaan lawannya di bawah kemungkinan bahwa Stephen akan datang dan bekerja untuknya atau dipecat karena mengambil keputusan tersebut. Tom meminta maaf karena telah menggunakan Stephen dan menasihatinya untuk keluar dari politik sebelum Stephen menjadi orang yang sinis seperti Tom. Stephen menawarkan untuk menjual Mike, tetapi Tom menolak, percaya bahwa dukungan Franklin terhadap Ted terjamin.

Setelah diberitahu bahwa Stephen telah mengancam akan membongkar kampanye tersebut, Molly mengalami overdosis fatal karena pil di kamar hotel. Stephen ada di tempat kejadian dan mencuri telepon Molly. Tanpa sepengetahuan pihak kampanye Mike, ia bertemu dengan Franklin untuk menetapkan persyaratan terhadap dukungan dan delegasinya. Stephen bertemu dengan Mike dan memberikan dua pilihan: mengangkat Stephen sebagai manajer kampanye Mike menggantikan Paul dan menawarkan dukungan Franklin untuk Mike, atau menghubungi pers dengan catatan bunuh diri Molly dan mengungkapkan perselingkuhannya. Mike mengalah, menyerahkan apa yang tersisa dari integritas pribadinya dan memenuhi tuntutan Stephen. Paul dipecat secara filosofis dan kembali ramah saat ia mengobrol dengan Stephen di pemakaman Molly.

Franklin secara resmi mendukung Mike, membuatnya menjadi calon presiden dari Partai Demokrat secara "de facto". Setelah menjadi manajer kampanye senior, Stephen sedang dalam perjalanan ke stasiun televisi untuk diwawancarai oleh John King, tetapi Ida menyergapnya dan menyampaikan bahwa cerita Ida selanjutnya adalah tentang bagaimana Stephen menyerahkan Franklin dan delegasinya dan mendapatkan promosinya. Ia bereaksi dengan memastikan keamanan Ida agar tidak datang lebih jauh. Stephen mengambil tempat duduknya untuk wawancara, ketika Mike menyelesaikan pidato tentang bagaimana masalah "integritas dan martabat", dan ditanya untuk mengetahui bagaimana masalah utama dari suatu peristiwa terungkap.


Film "The Ides of March" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 84%, berdasarkan 228 ulasan, dengan rating rata-rata 7,4/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 67 dari 100, berdasarkan 43 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Ides of March" mendapatkan $40.962.534 di Amerika Utara dan $35.030.527 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $75.993.061, melebihi anggaran produksi film $12,5 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $10.470.143, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Real Steel".



</doc>
<doc id="2059802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059802" title="Winter (album MBLAQ)">
Winter (album MBLAQ)

Winter adalah album mini ketujuh dari boy band asal Korea Selatan MBLAQ, dalam waktu sesuai musim dingin mendekat. Album ini dirilis daring pada tanggal 25 November 2014 pada pukul 12 siang dan secara laring pada tanggal 26 November 2014.



</doc>
<doc id="2059806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059806" title="Kali Ijo">
Kali Ijo

Kali Ijo atau Sungai Ijo adalah sungai yang berada di Provinsi Jawa Tengah bagian selatan. Mengalir dari utara ke selatan dengan panjang sekira 36 km, sungai ini berhulu di Pegunungan Serayu Selatan tepatnya di Gunung Wadasputih (654 mdpl) yang masuk wilayah administrasi Desa Wonoharjo, Kecamatan Rowokele, Kabupaten Kebumen dan bermuara ke Samudera Hindia dekat Pantai Ayah dengan nama Muara Bodo. Kali Ijo merupakan batas alami antara Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Banyumas di bagian utara dan dengan Kabupaten Cilacap di selatannya.

Di wilayah Kebumen, Kali Ijo melewati wilayah dua kecamatan yakni Kecamatan Rowokele dan Kecamatan Ayah. Di sisi barat sungai, wilayah yang dilalui adalah Kecamatan Tambak dan Kecamatan Sumpiuh di Kabupaten Banyumas, serta Kecamatan Nusawungu di Kabupaten Cilacap. Kali Ijo merupakan sungai utama yang berada di daerah aliran sungai (DAS) Ijo. DAS Ijo ini memiliki luas sekira 32.902,625 Ha yang mencakup tiga wilayah kabupaten di atas. DAS Ijo memiliki empat sub-DAS yakni sub-DAS Gatel, sub-DAS Jambe, sub-DAS Pucung dan sub-DAS Tambak.. Hulu sungai ini berupa perbukitan dengan sungai berjeram, namun demikian sebagian besar sungai ini berada di dataran rendah dengan tipe landai. Sungai Ijo memiliki beberapa anak sungai yang cukup besar terutama di dekat muaranya, sehingga lebar sungai ini di muaranya beberapa kali lipat dari lebarnya di wilayah hulu. Di dekat muaranya, sungai ini dinamakan Bengawan Bodo.

Beberapa anak sungai tersebut di antaranya:

Kali Ijo terutama dimanfaatkan untuk pengairan (irigasi) melalui beberapa pintu air atau bendung seperti bendung di Dusun Tambakwringin, Desa Bumiagung, Kecamatan Rowokele, Kabupaten Kebumen. Di samping itu, penduduk di sepanjang aliran Kali Ijo juga sering memanfaatkannya untuk memperoleh ikan secara tradisional dengan cara memancing atau menjala.

Di dekat muaranya terdapat objek wisata Pantai Ayah, salah satu objek wisata andalan Kabupaten Kebumen serta objek wisata baru berupa Wisata Edukasi Hutan Mangrove Logending yang berada tak jauh dari Pantai Ayah tersebut. Aliran Bengawan Bodo di tepi Pantai Ayah dan hutan mangrove tersebut juga dimanfaatkan untuk wisata berperahu menyusuri sungai. Sisi barat muaranya digunakan untuk pelabuhan pendaratan ikan bagi nelayan pesisir selatan di Kabupaten Cilacap bagian timur serta Kabupaten Kebumen bagian barat.
Wilayah di belakang kuala Kali Ijo (Bengawan Bodo), dan beberapa anak sungainya yang bermuara di situ, juga dihuni oleh beberapa ekor buaya muara ("Crocodylus porosus"). Pada musim kemarau 2015-2016 buaya-buaya tersebut muncul ke permukaan serta berjemur di tepian sungai karena air sungai yang menyusut drastis saat kemarau datang.


</doc>
<doc id="2059807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059807" title="James Bradley">
James Bradley

James Bradley FRS (Maret 1693 – 13 Juli 1762) adalah seorang astronom Inggris dan menjabat sebagai Astronomer Royal dari 1742, menggantikan Edmond Halley. Dia terkenal karena dua penemuan fundamental dalam astronomi, aberasi cahaya (1725-1728), dan nutasi sumbu Bumi (1728-1748). Penemuan-penemuan ini disebut "paling brilian dan berguna dalam abad" oleh Jean Baptiste Joseph Delambre, sejarawan astronomi, astronom matematika dan direktur Observatorium Paris, dalam sejarah astronominya pada abad ke-18 (1821), karena "Hal ini dua penemuan ini dengan Bradley yang kita berutang ketepatan astronomi modern. ... Layanan ganda ini menjamin untuk mereka penemu tempat yang paling dibedakan (setelah Hipparchus dan Kepler) atas astronom terbesar dari semua usia dan semua negara."




</doc>
<doc id="2059810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059810" title="Code 01 Bad Girl">
Code 01 Bad Girl

Code#01 Bad Girl () adalah album mini debut dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Ladies' Code. Album ini dirilis pada tanggal 7 Maret 2013, oleh Polaris Entertainment.



</doc>
<doc id="2059811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059811" title="Code 02 Pretty Pretty">
Code 02 Pretty Pretty

Code#02 Pretty Pretty adalah album mini kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Ladies' Code. Album ini dirilis pada tanggal 6 September 2013, oleh Polaris Entertainment.




</doc>
<doc id="2059818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059818" title="Kim Jung-nan">
Kim Jung-nan

Kim Jung-nan (dilahirkan pada 16 Juli 1971 sebagai Kim Hyun-ah) adalah seorang aktris asal Korea Selatan. Kim membuat debut aktingnya pada tahun 1991, tetapi baru mendapat lonjakan popularitas setelah membintangi "A Gentleman's Dignity" pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2059823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059823" title="Pulkit Samrat">
Pulkit Samrat

Pulkit Samrat adalah seorang model dan aktor asal India. Dia memulai debut di Bollywood lewat film "Bittoo Boss" (2012).



</doc>
<doc id="2059825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059825" title="Sound-G">
Sound-G

Sound-G adalah album studio ketiga yang dirilis oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan Brown Eyed Girls. Album ini dirilis pada tanggal 21 Juli 2009.



</doc>
<doc id="2059827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059827" title="Sixth Sense (album Brown Eyed Girls)">
Sixth Sense (album Brown Eyed Girls)

"Sixth Sense" adalah album studio keempat yang dirilis oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan Brown Eyed Girls. Album ini dirilis pada tanggal 16 September 2011.



</doc>
<doc id="2059830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059830" title="Black Box (album Brown Eyed Girls)">
Black Box (album Brown Eyed Girls)

Black Box adalah album studio kelima yang dirilis oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan Brown Eyed Girls. Album ini dirilis pada tanggal 29 Juli 2013. Lagu "Recipe" dirilis pada tanggal 9 Juli sebagai singel digital. Lagu "Kill Bill" digunakan sebagai singel promosi.



</doc>
<doc id="2059833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059833" title="Yami Gautam">
Yami Gautam

Yami Gautam (lahir 28 November 1988) adalah seorang aktris dan model asal India saat ini tampil di film-film Hindi.

Tahun 2012 di mengawali karier di Bollywood lewat film "Vicky Donor". Film mendapat pujian para kritikus dan sukses secara komersial.

Film berikutnya yanh sukses secara komersil adalah Action Jackson (2014), "Badlapur" (2015) dan "Sanam Re" (2016).


</doc>
<doc id="2059843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059843" title="Divya Khosla Kumar">
Divya Khosla Kumar

Divya Khosla Kumar adalah seorang aktris, produser dan sutradara wanita asal India. Divya mengawali karier sebagai sutradara saat menggarap film Yaariyan yang dirilis pada 10 Januari 2014. Kemudian dia juga menggarap kembali film romantis berjudul Sanam Re, yang rilis 12 Februari 2016."

Divya menikah dengan produser Bhushan Kumar pada 13 Februari 2005, kini mereka dikaruniai seorang putera bernama Ruhaan yang lahir pada 11 Oktober 2011.Adik ipar Divya adalah seorang penyanyi playback yaitu Tulsi Kumar.

Memulai karier sebagai aktris lewat film Ab Tumhare Hawale Watan Saathiyo berpasangan dengan Akshay kumar. Kemudia dia juga tampil di lagu "Humne pee rakhi hai " dan Akkad Bakkad (ft. Badshah), dari soundtrack filmnya sendiri "Sanam Re "


</doc>
<doc id="2059845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059845" title="Periode modern awal">
Periode modern awal

Dalam sejarah, periode modern awal dari sejarah modern terjadi setelah akhir Abad Pertengahan dari era pasca-klasik. Meskipun batas-batasan kronologi dari periode tersebut diperdebatkan, frame waktu menjalankan periode tersebut setelah bagian akhir zaman pasca-klasik (sekitar 1500), yang dikenal sebagai Abad Pertengahan, meskipun permulaan Abad Revolusi (sekitar 1800) dan berbagai batas-batasnnya dibuat oleh sejarawan sebagai permulaan dengan Jatuhnya Konstantinopel pada 1453, dengan periode Renaisans, dan dengan Abad Penemuan (khususnya dengan perjalanan Christopher Columbus yang dimulai pada 1492, tetapi juga dengan penemuan rute laut ke dunia Timur pada 1498), dan berakhir sekitar masa Revolusi Prancis pada 1789.






</doc>
<doc id="2059846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059846" title="Penyiar radio">
Penyiar radio

Penyiar radio (juga dikenal sebagai presenter radio atau radio jockey) adalah petugas penyiaran radio yang menyiarkan suaranya melalui transmisi radio. Seorang penyiar radio memperkenalkan dan membahas berbagai hal seperti musik, mengadakan wawancara yang turut melibatkan panggilan pendengar, atau menyampaikan berita, ramalan cuaca, perkembangan olahraga atau informasi lalu lintas.

Dengan pengecualian pada stasiun radio kecil atau daerah pedesaan, sebagian besar dari apa yang didengar di radio saat ini adalah daftar putar yang yang dikendalikan oleh komputer, yang menyiarkan berkas audio .mp3. Berkas audio ini merupakan sumber dari lagu-lagu, iklan, dan separuh waktu siaran dimana penyiar radio sendiri telah merekam suara dirinya saat "jeda". Penyiar radio yang profesional biasanya tidak permanen dalam satu stasiun radio sepanjang hayat kariernya; sebaliknya, mereka berpindah-pindah dari satu stasiun ke stasiun lain.

Posisi penyiar radio pada umumnya memiliki persyaratan sebagai berikut:


Penyiar radio pada masa kemerdekaan memainkan peran penting dalam menyebarkan berita Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia. Para penyiar dari Radio Republik Indonesia seperti Jusuf Ronodipuro, Bachtiar Lubis, dan Suprapto berperan besar dalam menyiarkan berita proklamasi kemerdekaan tersebut.

Saat ini, penyiar radio lebih berfokus pada mewartakan informasi terkini, memutarkan sejumlah lagu pada saat jam-jam tertentu dan berdialog dengan pendengar.



</doc>
<doc id="2059848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059848" title="Oh Darling! Yeh Hai India!">
Oh Darling! Yeh Hai India!

Oh Darling! Yeh Hai India (, , Indonesia: "Oh Sayang! Ini adalah India") adalah sebuah film plesetan musikal India 1995 yang disutradarai oleh Ketan Mehta, dan dibintangi oleh Shahrukh Khan, Deepa Sahi, Jaaved Jaffrey dan Amrish Puri. Film tersebut juga dibintangi oleh Anupam Kher dalam sebuah peran pendukung berpengaruh.

Film tersebut merupakan parodi sosial dari film-film yang menampilkan adegan-adegan yang dibuat ulang sebagai komedi-komedi dari film-film percintaan.


</doc>
<doc id="2059852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059852" title="Accademia del Cimento">
Accademia del Cimento

Accademia del Cimento (Akademi Eksperimen), sebuah perhimpunan saintifik awal, didirikan di Firenze pada 1657 oleh murid-murid Galileo, Giovanni Alfonso Borelli dan Vincenzo Viviani dan berdiri selama sekitar satu dekade kemudian. Pembentukan Akademi tersebut didanai oleh Pangeran Leopoldo dan Adipati Agung Ferdinando II de' Medici. Kegiatan-kegiatan perhimpunan tersebut meliputi:




</doc>
<doc id="2059858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059858" title="Sanam Re">
Sanam Re

Sanam Re adalah film drama romantis India tahun 2016 disutradarai oleh Divya Khosla Kumar dan diproduseri Bhushan Kumar, Krishan Kumar. Film menampilkan Pulkit Samrat, Yami Gautam dan Urvashi Rautela sebagai pemeran utama juga ada Rishi Kapoor dalam penampilan Khusus.

Film dirilis serentak pada 12 Februari 2016.



</doc>
<doc id="2059863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059863" title="Live by Night (film)">
Live by Night (film)

Live by Night adalah sebuah film kejahatan Amerika yang ditulis dan disutradarai oleh Ben Affleck, berdasarkan pada novel 2012 dengan nama yang sama karya Dennis Lehane. Film tersebut dibintangi oleh Affleck, Chris Messina, Sienna Miller, Brendan Gleeson, Zoe Saldana, Chris Cooper dan Elle Fanning, dan dirilis pada 20 Oktober 2017.






</doc>
<doc id="2059870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059870" title="Futsal pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Futsal pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Cabang olahraga Futsal pada Pekan Olahraga Nasional XIX digelar dari 15 sampai 26 september 2016 di Lapang Futsal, ITB Kampus Jatinangor, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Pada edisi kali ini hanya nomor putra yang dipertandingkan.

Tuan rumah serta tim peraih Medali emas PON XVIII langsung lolos ke PON XIX, sebanyak 10 tiket diperebutkan di Pra Pon Futsal 2015 yang terdiri dari dua fase, Fase pertama diikuti oleh seluruh provinsi di Indonesia selain tuan rumah Jawa Barat, dan Juara Bertahan Sumatra Barat akan dibagi menjadi 8 grup yang terdiri dari 4 tim, pembagian grup berdasarkan letak geografis masing-masing provinsi, Juara dan runner-up grup melaju ke fase kedua, yang terdiri 16 tim yang akan dibagi menjadi 2 grup yang terdiri dari 8 tim, peringkat 1-5 masing-masing grup lolos ke PON XIX/2016.

Sebanyak 16 tim akan dibagi menjadi dua grup yang terdiri dari 8 tim, Juara dan runner-up grup I-IV tergabung ke dalam grup IX (wilayah barat) dan Juara dan runner-up grup V-VIII tergabung ke dalam grup X (wilayah timur).

Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 16 atlet.
Pengundian pembagian grup cabang olahraga futsal PON 2016 digelar di Hotel Jatinangor, Cibiru, Kota Bandung pada minggu malam tanggal 21 Agustus 2016. Sebanyak 11 tim akan dibagi menjadi dua grup masing-masing berisi 6 dan 5 tim, berubah dari rencana semula yaitu tiga grup dikarenakan mundurnya tim futsal Banten

Tim futsal tuan rumah Jawa Barat, dan juara bertahan Sumatra Barat ditetapkan sebagai unggulan dan berhak menentukan grup. Tim futsal Jawa Barat memilih untuk berada di grup B, sehingga tim Sumatra Barat otomatis masuk ke grup A.


</doc>
<doc id="2059872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059872" title="Thorvald Eiriksson">
Thorvald Eiriksson

Thorvald Eiriksson (; ) adalah putra dari Erik si Merah dan saudara dariLeif Erikson.
Satu-satunya bahan sumber Abad Pertengahan yang tersedia yang menyinggung Thorvald Eiriksson adalah dua "saga Vinland"; "Saga Greenland" dan "Saga Erik si Merah". Meskipun memberikan penjelasan yang berbeda, menurut kedua saga tersebut, Thorvald merupakan bagian dari sebuah ekspedisi untuk eksplorasi Vinland dan menjadi orang Eropa pertama yang meninggal di Amerika Utara.
"Saga Greenland" menyebutkan sebuah perjalanan yang dibuat oleh Bjarni Herjolfsson, dan perjalanan-perjalanan berikutnya dari Leif Eriksson, saudaranya Thorvald Eiriksson, saudarinya Freydís Eiríksdóttir, dan pedagang Islandia Thorfinn Karsefni.



</doc>
<doc id="2059879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059879" title="Helluland">
Helluland

Helluland adalah nama yang diberikan kepada salah satu dari tiga tanah yang dilihat oleh Bjarni Herjólfsson, dijumpai oleh Leif Ericson dan kemudian dieksplorasi oleh Þorfinnr "Karlsefni" Þórðarson pada sekitar tahun 1000 Masehi di pesisir Atlantik Utara dari Amerika Utara.

"Saga Erik si Merah" dan "Saga Greenland" dari Islandia mengkarakteristikan Helluland sebagai tanah bebatuan datar (Norse Lama: "hella"). Menurut sebuah artikel 2012 karya Jónas Kristjánsson dkk, sebagian besar sarjana sepakat bahwa Helluland merujuk kepada Pulau Baffin di teritorial Kanada Nunavut pada masa sekarang.



</doc>
<doc id="2059886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059886" title="Roseanne">
Roseanne

Roseanne adalah sebuah sitkom Amerika yang disiarkan di ABC dari 18 Oktober 1988, sampai 20 Mei 1997. Dibintangi oleh Roseanne Barr, acara tersebut mengisahkan tentang keluarga Conner, sebuah keluarga kelas pekerja Illinois. Serial tersebut mencapai urutan #1 pada rating-rating Nielsen menjadikannya acara televisi paling banyak ditonton di Amerika Serikat dari 1989 sampai 1990, dan masih berada di peringkat empat besar untuk enam dari sembilan musimnya, TV Guide menempatkan "Roseanne" sebagai salah satu acara terbesar sepanjang masa.

Pada 1993, episode "A Stash from the Past" masuk peringkat #21 di 100 Episode Terbesar Sepanjang Masa menurut TV Guide. Pada 2002, "Roseanne" masuk peringkat #35 di 50 Acara TV Terbesar Sepanjang Masa menurut TV Guide. Pada 2013, serial tersebut meraih peringkat #32 di 60 Serial Terbaik Sepanjang Masa menurut TV Guide.



</doc>
<doc id="2059890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059890" title="Critters 3">
Critters 3

Critters 3 adalah sebuah film horor komedi fiksi ilmiah Amerika 1991 dan merupakan installment ketiga dari serial "Critters", yang disutradarai oleh Kristine Peterson dan juga merupakan debut film Leonardo DiCaprio. Tidak seperti dua film pertamanya, film tersebut tidak mengambil tempat di kota Grover's Bend.




</doc>
<doc id="2059895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059895" title="Piper guineense">
Piper guineense

Piper guineense adalah spesies "Piper" di Afrika Barat. Rempah ini juga disebut lada Afrika Barat, lada Ashanti, lada Benin, lada uziza, atau lada Guinea, dan dalam bahasa lokal disebut kale, kukauabe, masoro, sasema dan soro wisa. Lada ini merupakan kerabat dekat kemukus dan juga kerabat lada hitam dan cabe jawa. Tidak seperti kemukus yang besar dan bundar, lada Ashanti berbentuk sferoid lonjong, lebih kecil dan lebih lembut dari kemukus.

Tanaman yang menghasilkan lada Ashanti dapat tumbuh merambat hingga mencapai panjang 20m. Tanaman ini merupakan tanaman asli Afrika Tengah dan Barat. Seperti lada-lada lainnya, lada Ashanti mengandung 5-8& piperin yang membuatnya "pedas".

Rasa lada Ashanti sangat mirip dengan kemukus, tetapi tidak sepahit kemukus dan memiliki rasa rempah yang lebih segar. Rempah ini dikenal di Eropa pada abad pertengahan (dan merupakan rempah yang umum digunakan di Rouen dan Dieppe di Prancis abad ke-14), kini penggunaan rempah ini cenderung terbatas di Afrika Barat dan Tengah.



</doc>
<doc id="2059901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059901" title="Lonely (album Spica)">
Lonely (album Spica)

Lonely adalah album mini kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Spica. Album ini dirilis pada tanggal 21 November 2012 oleh B2M Entertainment. Lagu yang berjudul sama digunakan sebagai lagu judul untuk album ini.


</doc>
<doc id="2059903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059903" title="Shi Yongxin">
Shi Yongxin

Shi Yongxin () adalah kepala biara Kuil Shaolin. Ia adalah penerus ketiga belas setelah Shi Xingzheng. Ia merupakan Ketua Asosiasi Buddhis Provinsi Henan, seorang perwakilan dari Kongres Rakyat Nasional dan juga salah satu biksu Tiongkok pertama yang meraih gelar MBA.

Shi Yongxin lahir dengan nama Liu Yingcheng (刘应成) di Kabupaten Yingshang, Provinsi Anhui. Shi Yongxin merupakan nama Buddhisnya. Atas permintaan orangtuanya, ia memasuki kehidupan biara pada usia 16 tahun di Biara Shaolin, dan meraih prekep penuh pada 1984. Pada usia 22 tahun, ia menjadi ahli waris jabatan kepala biara Shaolin setelah menyelesaikan pendidikannya di berbagai kolese Buddha, dan sebuah pertemuan Dharma yang diadakan antara 19 dan 20 Agustus 1999, di Biara Shaolin, Songshan, China, menyatakan Yongxin secara resmi memegang jabatan sebagai kepala biara, Ia merupakan Ketua Asosiasi Buddhis Provinsi Henan, Wakil Ketua Asosiasi Buddhis China, dan seorang perwakilan Kongres Rakyat Nasional Kesembilan. Yongxin memimpin upacara-upacara besar di Shaolin.



</doc>
<doc id="2059912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059912" title="Russian Roulette (album mini Spica)">
Russian Roulette (album mini Spica)

Russian Roulette adalah album mini debut dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Spica. Album ini dirilis pada tanggal 8 Februari 2012 dengan lagu yang berjudul sama sebagai lagu promosi. Album ini dirilis ulang pada tanggal 29 Maret 2012 dengan nama "Painkiller". Lagu yang bernama sama digunakan untuk mempromosikan rilis ulang.



</doc>
<doc id="2059918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059918" title="You Don't Love Me (lagu Spica)">
You Don't Love Me (lagu Spica)

"You Don't Love Me" adalah singel digital keempat yang dirilis oleh band pop Korea Selatan Spica. Singel ini dirilis pada tanggal 27 Januari 2014 di bawah B2M Entertainment dengan pendistribusian melalui CJ E&M Music and Live.

Pada tanggal 23 Januari 2014, B2M merilis sebuah pernyataan yang mengumumkan single digital akan dirilis pada tanggal 27, dengan video teaser yang diunggah pada hari yang sama.


</doc>
<doc id="2059922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059922" title="Pertempuran Elmina (1637)">
Pertempuran Elmina (1637)

Pertempuran Elmina adalah sebuah pertempuran yang berlangsung antara Imperium Portugal melawan Republik Belanda pada tahun 1637 di Benteng Elmina. Dalam pertempuran ini, Geoctroyeerde Westindische Compagnie melancarkan serangan ke Elmina dengan mengirim 9 kapal yang sebelumnya menyerang jajahan Portugal di Brasil. Mereka mengangkat Kolonel Hans Coine sebagai komandan armada yang memiliki 1.300 pasukan. Mereka mendarat pada tanggal 24 Juli tidak jauh dari Cabo Corso dan kemudian mendayung ke Sungai Manis menuju benteng Portugis dengan membawa 800 tentara dan persediaan untuk tiga hari.

Sebuah bukit yang dinamai St. Jago mendominasi benteng Elmina, dan Coina merasa bahwa bukit ini harus direbut bila mereka ingin menaklukan benteng tersebut. Namun, 1.000 pasukan Afrika berada di kaki bukit tersebut. Coine mengirim empat kompeni fusilier, tetapi kompeni tersebut dimusnahkan. Meskipun begitu, Detasemen kedua Belanda yang menyerang dari sisi lain berhasil mengusir pasukan Afrika. Portugal dan pasukan Afrika mencoba merebut kembali posisi mereka di kaki bukit, tetapi gagal. Setelah serangan kedua gagal, Portugis mundur ke benteng mereka di puncak bukit.

Benteng ini dilindungi oleh tembok kayu di satu sisi dan sungai di sisi lain. Coine memutuskan untuk menyeberangi sungai agar mortir dan dua meriam dapat menembaki benteng itu. Setelah membombardir benteng tersebut selama dua hari, ia meminta agar garnisun Portugis menyerah. Gubernur Portugis meminta gencatan senjata selama tiga hari, tetapi Coine menolak karena hanya memiliki persediaan untuk sehari saja. Ia membawa lebih banyak pasukan ke St. Jago dan terus membombardir benteng tersebut. Pembombardiran ini tidak efektif, dan pada esoknya Coine sadar bahwa ia harus menyerang benteng tersebut hari itu juga atau gagal. Ia mengirim sekelompok pasukan granat ke atas bukit, tetapi sebelum mereka dapat menyerang sinyal dibunyikan dan dua utusan dikirim oleh Portugal untuk menyerah.

Setelah Portugis menyerah, gubernur, garnisun, dan semua warga Portugis diperbolehkan untuk pergi tanpa membawa pedang atau senjata lain ke sebuah kapal menuju pulau St. Thomas. Belanda diperbolehkan mengambil semua barang yang tertinggal, termasuk emas, perak, dan budak.



</doc>
<doc id="2059924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059924" title="Pertempuran Elmina">
Pertempuran Elmina

Pertempuran Elmina dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2059933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059933" title="Fisika Aristoteles">
Fisika Aristoteles

Fisika Aristoteles adalah bentuk ilmu alam yang dideskripsikan dalam karya-karya filsuf Yunani Aristoteles (384–). Dalam karya buatannya "Fisika", Aristoteles menjelaskan tentang berdirinya prinsip-prinsip umum perubahan seluruh jasad-jasad alam, baik yang hidup maupun yang mati, yang di langit dan di bumitermasuk seluruh gerakan, berubah dengan respek alam, berubah dengan respek ukuran atau jumlah, perubahan kualitatif dari berbagai jenis; dan "yang akan datang" (kedatangan dalam keberadaan, "generasi") dan "yang lalu" (tidak lama ada, "korupsi").

Menurut Aristoteles, "fisika" adalah bidang ilmu yang meliputi subyek-subyek seperti filsafat pikiran, pengalaman sensori, ingatan, anatomi dan biologi .




</doc>
<doc id="2059939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059939" title="Kitab Optik">
Kitab Optik

Kitab Optik ( (كتاب المناظر); bahasa Latin: De Aspectibus atau Perspectiva; bahasa Italia: Deli Aspecti) adalah sebuah risalah tujuh volume tentang optik dan bidang studi lainnya yang dikompisisikan oleh sarjana Arab abad pertengahan Ibnu al-Haytham, yang dikenal di dunia Barat dengan sebutan Alhazen (965– sekitar 1040 Masehi).

Karya Alhazen secara tidak langsung berdampak pada pengembangan optik di Eropa antara 1260 dan 1650.





</doc>
<doc id="2059941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059941" title="The Quick and the Dead (film 1995)">
The Quick and the Dead (film 1995)

The Quick and the Dead adalah sebuah film barat Amerika 1995 yang disutradarau oleh Sam Raimi, dan dibintangi oleh Sharon Stone, Gene Hackman, Russell Crowe dan Leonardo DiCaprio. Permainan latar tersebut ditulis oleh Simon Moore namun meliputi kontribusi dari Joss Whedon.

Film tersebut merupakan debut film Amerika Russell Crowe. Film tersebut merupakan penampilan terakhir Woody Strode (film tersebut didedikasikan kepadanya), serta perilisan teatrikal terakhir Roberts Blossom yang meninggal pada 2011.



</doc>
<doc id="2059942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059942" title="Growing Pains">
Growing Pains

Growing Pains adalah sebuah sitkom televisi Amerika tentang sebuah keluarga Amerika, yang ditayangkan di ABC dari 24 September 1985, sampai 25 April 1992. Acara tersebut berjalan selama tujuh musim dengan total 166 episode yang ditayangkan.



</doc>
<doc id="2059947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059947" title="Direktur Biro Investigasi Federal">
Direktur Biro Investigasi Federal

Direktur Biro Investigasi Federal adalah kepala Biro Investigasi Federal (, disingkat FBI), dan bertanggung jawab kepada Jaksa Agung untuk operasi-operasinya. Direktur FBI dipilih oleh Presiden dan dikonfirmasikan oleh Senat.

Direktur FBI saat ini adalah James Comey, yang mulai menjabat pada 4 September 2013.



</doc>
<doc id="2059952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059952" title="The Outsiders (seri TV)">
The Outsiders (seri TV)

The Outsiders adalah sebuah serial drama Amerika yang ditayangkan dari Maret sampai Juli 1990 di Fox. Berdasarkan pada karakter-karakter dari novel 1967 dengan judul yang sama karya S. E. Hinton, produser eksekutid serial tersebut adalah sutradara film 1983 Francis Ford Coppola.




</doc>
<doc id="2059960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059960" title="Jurmana">
Jurmana

Jurmana adalah sebuah film Hindi 1979. Film tersebut diproduksi oleh Debesh Gosh dan disutradarai oleh Hrishikesh Mukherjee. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Raakhee, Vinod Mehra, Shreeram Lagoo, A. K. Hangal, Asrani, Farida Jalal, Keshto Mukherjee dan Asit Sen. Liriknya ditulis oleh Anand Bakshi dan musiknya dikomposisikan oleh R. D. Burman.


</doc>
<doc id="2059974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059974" title="Crank Storyboard Suite">
Crank Storyboard Suite

Crank Storyboard Suite adalah sebuah antarmuka pengguna grafis pembangun berbasis Eclipse disebut Storyboard Designer dan runtime sasaran disebut Mesin Storyboard. Designer ini memungkinkan pengembang UI untuk dengan mudah prototipe tampilan dan nuansa dari produk dan kemudian langsung memindahkannya ke target tertanam untuk pengembangan di mana ia berjalan pada mesin tersebut. Engine yang dioptimalkan untuk kombinasi CPU / OS / Renderer yang berbeda dapat dijalankan pada berbagai target yang berbeda.

Crank Software dimulai pada 2007. Versi pertama dari Storyboard Suite dirilis pada November 2009. Versi ini berisi alat pengembangan User Interface berbasis Eclipse dan mesin runtime untuk sistem target. Ini sudah dalam pengembangan aktif karena dengan rilis setiap beberapa bulan.

Mesin storyboard dirilis untuk platform berikut

Mesin Storyboard mendukung arsitektur berikut

Designer Storyboard mendukung host berikut


</doc>
<doc id="2059982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059982" title="Daftar kategori perangkat lunak">
Daftar kategori perangkat lunak

Perangkat lunak komputer dapat dimasukkan ke dalam kategori berdasarkan fungsi umum, jenis, atau bidang penggunaan. Ada tiga klasifikasi luas:

<categorytree>Perangkat lunak</categorytree>



</doc>
<doc id="2059998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059998" title="Metropolis Lyon">
Metropolis Lyon

Metropolis Lyon (bahasa Prancis: "métropole de Lyon"), juga dikenal sebagai Grand Lyon (yang berarti Lyon Besar), adalah sebuah teritorial kolektif Prancis ("collectivité territoriale") dengan status khusus yang terletak di wilayah timur Auvergne-Rhône-Alpes yang mencakup kota Lyon dan sebagian besar suburbannya.

Istilah Metropolis Lyon menggantikan Komunitas Perkotaan Lyon pada 1 Januari 2015, menurut Hukum MAPAM () yang ditetapkan pada Januari 2014.



</doc>
<doc id="2059999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2059999" title="Professor Ki Padosan">
Professor Ki Padosan

Professor Ki Padosan adalah sebuah film India 1993 yang disutradarai oleh Shantilal Soni dan dibintangi oleh Sanjeev Kumar, Asha Parekh, Padmini Kolhapure, Shekhar Suman, Aruna Irani dan Dalip Tahil. Aktor utama film tersebut Sanjeev Kumar meninggal pada 1985, 8 tahun sebelum perilisan tunda film tersebut pada 1993. Pada waktu kematiannya, film tersebut hanya rampung 75% dan naskahnya kemudian diubah untuk membuatnya tak terlihat dalam sisa-sisa bagian dari film tersebut. Sudesh Bhosle mengisi suara Sanjeev Kumar dalam film tersebut. Amitabh Bachchan melayangkan belasungkawa kepada Sanjeev Kumar sebelum akhir film tersebut untuk menandai film tersebut sebagai film terakhir aktor tersebut.



</doc>
<doc id="2060003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060003" title="Hum (film)">
Hum (film)

Hum (Hindi: हम, Indonesia: "Kami") adalah sebuah film kejahatan aksi Hindi 1991 yang disutradarai oleh Mukul S. Anand. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Rajnikanth, Govinda, Kimi Katkar, Deepa Sahi, Shilpa Shirodkar, Danny Denzongpa, Anupam Kher dan Kader Khan. Film tersebut merupakan film paling sukses untuk super star terkenal Bachchan pada awal '90an sebelum ia mengumumkan pensiun sementara (selama lima tahun) setelah perilisannya. Ia juga memenangkan Penghargaan Aktor Terbaik Filmfare untuk film tersebut pada 1992. Film tersebut meraih peringkat kedua pada daftar film dengan keuntungan teratas pada 1991 di box office dan dideklarasikan menjadi hit blockbuster.


</doc>
<doc id="2060006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060006" title="Witelo">
Witelo

Witelo (juga "Erazmus Ciolek Witelo; Witelon; Vitellio; Vitello; Vitello Thuringopolonis; Vitulon; Erazm Ciołek"; kelahiran sekitar 1230, kemungkinan di Legnica di Silesia Hilir; meninggal setelah 1280, sebelum 1314) adalah seorang frater, teolog dan ilmuwan: fisikawan, filsuf alam, matematikawan. Ia merupakan figur berpengaruh dalam sejarah filsafat di Polandia. Di Bulan, terdapat kawah, "Vitello", mengambil nama darinya.






</doc>
<doc id="2060013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060013" title="Elmina">
Elmina

Elmina adalah sebuah kota yang terletak di pesisir selatan Ghana. Elmina adalah permukiman Eropa pertama di Afrika Barat dan memiliki jumlah penduduk sebesar 33.576 jiwa.

Sebelum kedatangan bangsa Portugis, kota ini dijuluki "Anomansah". Kota ini didirikan oleh orang-orang Portugis dan berkembang di sekitar Kastil São Jorge da Mina yang dibangun oleh Diogo de Azambuja pada tahun 1482. Kota ini pada awalnya berfungsi sebagai tempat pemberhentian kapal yang sedang menuju Tanjung Harapan dan India. Orang-orang Portugis juga mencari emas di wilayah Elmina, dan belakangan juga untuk pos perdagangan bedak.

Republik Belanda merebut Elmina dari Portugis pada tahun 1637; sesudah itu, fungsi utama Elmina adalah untuk perdagangan budak. Kota ini berada di tangan Belanda hingga tahun 1872, ketika seluruh koloni Pantai Emas Belanda dijual kepada Imperium Britania.

Selain Kastil Elmina dan Benteng Coenraadsburg, tujuan wisata utama di Elmina adalah Kuburan Belanda dan Museum Jawa Elmina.



</doc>
<doc id="2060019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060019" title="Museum Jawa Elmina">
Museum Jawa Elmina

Museum Jawa Elmina adalah sebuah museum yang terletak di Elmina, Ghana. Museum ini didedikasikan untuk sejarah Belanda Hitam, yaitu pasukan yang direkrut dari Pantai Emas Belanda pada abad ke-19 untuk menjadi bagian dari Koninklijk Nederlands-Indische Leger (KNIL). Museum ini didanai oleh Yayasan Memorial Edward A. Ulzen.

Semenjak Arthur Japin menerbitkan karyanya "The Two Hearts of Kwasi Boachi" (1997), sejarah Belanda Hitam mulai menarik perhatian. Saat menghadiri pertemuan keturunan Belanda Hitam di Schiedam, Belanda, pada September 2000, Thaddeus Patrick Manus Ulzen mengumumkan bahwa keluarganya ingin mendirikan museum untuk melestarikan sejarah Belanda Hitam. Pada tahun 2003, Museum Jawa Elmina dibuka untuk menghormati sejarah Belanda Hitam.



</doc>
<doc id="2060063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060063" title="Karate pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Karate pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Karate pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dipertandingkan dari 18 sampai 21 september 2016 di Sasana Budaya Ganesha, Institut Teknologi Bandung, Kota Bandung, Jawa Barat. Karate akan terbagi menjadi dua disiplin, Kata (jurus) dan Kumite (perkelahian), Kumite kemudian dibagi lagi kedalam kelas pertandingan berdasarkan berat badan, dengan total 17 medali emas akan diperebutkan. Sebanyak 199 karateka dari 31 provinsi akan bertanding di 17 nomor pertandingan.

Sebanyak 199 atlet lolos ke PON XIX tahun 2016, melalui mekanisme sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2060086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060086" title="Aditya Chopra">
Aditya Chopra

Aditya Chopra (lahir 21 Mei 1971) adalah seorang sutradara, produser, penulis naskah, produser siaran dan distributor film asal India. Karyanya sebagai sutradara diantaranya adalah "Dilwale Dulhania Le Jayenge" (1995), "Mohabbatein" (2000), "Rab Ne Bana Di Jodi" (2008) dan "Befikre" (2016). Aditya merupakan putra sulung mendiang produser & sutradara film Bollywood Yash Chopra dan kakak kandung aktor Uday Chopra juga merupakan suami dari aktris Rani Mukerji.


</doc>
<doc id="2060098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060098" title="DJ Yasmin">
DJ Yasmin

Fahria Yasmin Baladraf atau dikenal sebagai DJ Yasmin () merupakan seorang disjoki berkebangsaan Indonesia yang sering memainkan musik dari campuran "progressif, techno, trance" dan "breakbeat".

Yasmin dilahirkan dalam sebuah keluarga yang mencintai musik. Kakeknya adalah seorang pemain gambus (kecapi) yang sering dimainkan sampai larut malam.

Yasmin selalu menikmati ketika mendengarkan musik "up-beat", suka menari dan bahkan bergabung dengan grup tari modern. Dia mulai mendengarkan tari musik di sekolah menengah dan mulai mengunjungi festival musik di Jakarta selama bertahun-tahun.

Yasmin menyatakan minatnya menjadi seorang DJ dipicu ketika ia bertemu temannya yang adalah seorang DJ selama studinya di Universitas Padjadjaran di Bandung, Jawa Barat. Dia memintanya untuk mengajarkan kepadanya segala sesuatu tentang hal itu, tetapi pada waktu itu hanya untuk bersenang-senang. Ketika ia mengerti dasar keterampilan awal dan "spin" pada "turntable", dia menjadi lebih bersemangat dan merasa bahwa menjadi seorang DJ adalah panggilan.

Pada tahun 2011, Yasmin bergabung dengan Putri Joana untuk membentuk duo yang disebut Duchess of Love untuk melakukan "refreshing" dalam kancah musik "dance" lokal. Dia juga berkolaborasi dengan banyak musisi lokal, termasuk Shanty feat Tompi, Shanty dan Maliq d'Essentials.

Yasmin mengembangkan kemampuan musiknya dengan memproduksi musiknya sendiri seperti pada tahun 2013 merilis sebuah EP berjudul "Cookie", terdiri dari tiga trek yang kaya dengan progresif rumah suara. Kemampuannya bermusik telah mendapat banyak penghargaan, termasuk DJ wanita yang terbaik dari Paranoia Awards pada tahun 2011 dan The DJ dari Paranoia Awards pada tahun 2013. Penghargaan Paranoia adalah pengakuan tertinggi di komunitas musik "dance" elektronik lokal.





</doc>
<doc id="2060120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060120" title="Cha Cha Twist">
Cha Cha Twist

"Cha Cha Twist" adalah sebuah lagu tahun 1960 oleh Brice Coefield. Sebuah lagu disebut "Cha Cha Twist" juga direkam oleh Connie Francis pada tahun 1962 di MGM, dan oleh Paul Gallis di Heartbreak Records. Lagu ini kemudian dibawakan ulang oleh band asal Amerika Serikat, Detroit Cobras.


</doc>
<doc id="2060128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060128" title="Daftar anggota Ordre des Arts et des Lettres">
Daftar anggota Ordre des Arts et des Lettres

Berikut adalah daftar anggota Ordre des Arts et des Lettres Prancis. Daftar ini belum lengkap.



</doc>
<doc id="2060173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060173" title="The Inner and Outer World of Shah Rukh Khan">
The Inner and Outer World of Shah Rukh Khan

The Inner and Outer World of Shahrukh Khan adalah judul perilisan dari sepasang dokumenter tentang superstar Bollywood Shahrukh Khan, yang disutradarai oleh penulis dan produser/sutradara yang berbasis di London Nasreen Munni Kabir, sebuah otoritas pada sinema Hindi. Film pertamanya, "The Inner World of Shahrukh Khan," untuk BBC Channel 4, menyoroti sejarah keluarga dan kehidupan sehari-hari aktor tersebut, sementara film keduanya, "The Outer World of Shahrukh Khan," yang diproduksi oleh Red Chillies Entertainment miliknya, mengisahkannya pada tur konser Temptations 2004-nya di Eropa dan Amerika Serikat. Dalam dua dunia Khan tersebut, Kabir menganalisis ketenaran pada "seorang pria yang mengambil sinema India menuju tingkat berikutnya."


</doc>
<doc id="2060176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060176" title="Anugerah Juara Lagu">
Anugerah Juara Lagu

Anugerah Juara Lagu (AJL) atau hanya disebut Juara Lagu merupakan sebuah acara kontes yang diterbitkan oleh TV3 yang membariskan lagu-lagu terbaik secara tahunan untuk dipilih oleh juri profesional sebagai lagu terbaik tahunan.

Anugerah Juara Lagu diadakan baik pada akhir tahun tersebut atau pada awal tahun berikutnya. AJL pernah diadakan di Dewan San Choo di Wisma MCA; Auditorium Besar Angkasapuri RTM, Sri Pentas Dua, Dewan Bandaraya Shah Alam, Dewan Merdeka, PWTC dan Stadium Putra Bukit Jalil.

Juara Lagu juga pernah mengundang juri-juri profesional lokal dan internasional terutama dari wilayah Melayu seperti Singapura, Indonesia, Filipina dan Jepang untuk menilai kontes akhir. Penilaian difokuskan pada melodi, lirik dan pertunjukan artis.



</doc>
<doc id="2060183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060183" title="Nasreen Munni Kabir">
Nasreen Munni Kabir

Karyanya meliputi serial 46 bagian "Movie Mahal", "In Search of Guru Dutt", "Follow that Star" (sebuah profil dari Amitabh Bachchan), dan serial Channel 4 seperti "How To Make It Big in Bollywood" & "The Inner and Outer World of Shah Rukh Khan". Ia memenangkan Women of Achievement Award in Arts & Culture 1999 di Inggris dan menjadi gubernur dalam badan British Film Institute pada 2000, memegang masa jabatan selama enam tahun.

Sepanjang tahun, ia menyutradarai beberapa dokumenter dan menerbitkan 15 buku tentang perfilman, termasuk lima buku yang menampilkan dialog tentang film-film klasik India, dan koncersasi biografi berjangka buku dengan tokoh-tokoh dalam industri film Hindi, Javed Akhtar, Lata Mangeshkar, A.R. Rahman, Gulzar, dan Waheeda Rehman.

Lahir di Hyderabad, India, orang tua Kabir berpindah ke London ketika ia berusia tiga tahun. Ia memegang gelar master dalam bidang pembelajaran perfilman.

Ia tinggal di London.





</doc>
<doc id="2060186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060186" title="Tonight (lagu Spica)">
Tonight (lagu Spica)

"Tonight" adalah singel digital ketiga yang dirilis oleh band pop Korea Selatan Spica. Singel ini dirilis pada tanggal 28 Agustus 2013 di bawah B2M Entertainment dengan pendistribusian melalui CJ E&M Music and Live.

Pada tanggal 22 Agustus 2014, teaser untuk singel dan video musik dirilis.


</doc>
<doc id="2060191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060191" title="Lipstick (album Orange Caramel)">
Lipstick (album Orange Caramel)

Lipstick adalah album berdurasi penuh pertama dari sub unit After School, Orange Caramel. Album ini dirilis pada tanggal 12 September 2012 dan berisi 13 lagu (termasuk rekaman baru untuk lagu mereka "Bangkok City"). Lagu yang berjudul "Lipstick" digunakan sebagai singel utama dari album ini.



</doc>
<doc id="2060192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060192" title="Orange Caramel (album)">
Orange Caramel (album)

Orange Caramel adalah album berdurasi penuh berbahasa Jepang pertama dari sub unit After School, Orange Caramel. Album ini dirilis pada tanggal 13 Maret 2013 oleh Avex Trax.



</doc>
<doc id="2060194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060194" title="A Midsummer Night's Sweetness">
A Midsummer Night's Sweetness

"A Midsummer Night's Sweetness" () adalah lagu dari rapper San E dan After School Raina. Singel ini dirilis pada tanggal 12 Juni 2014.



</doc>
<doc id="2060195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060195" title="Liga Super Turki 2001–2002">
Liga Super Turki 2001–2002

Süper Lig 2001-02 merupakan edisi ke-44 dari kompetisi tingkat teratas liga sepak bola profesional di Turki.
Galatasaray SK menjadi juara untuk kali ke-15.
Turki 1.Lig mulai berganti nama menjadi Turki Süper Lig pada musim ini.

Turki naik dari posisi kesebelas ke tempat ketujuh di peringkat koefisien asosiasi UEFA pada akhir musim 2000-01, yang berarti Liga Turki telah memperoleh tambahan dua tempat untuk Piala UEFA dan juara sekarang akan langsung memasuki tahap grup Liga Champions daripada harus bersaing di babak kualifikasi, pertama kalinya dalam sejarah Turki

Setelah menghancurkan pemenang piala Turki Kocaelispor 4-0 di Denizli pada pekan terakhir, Denizlispor lolos untuk pertama kalinya ke Piala UEFA dalam sejarah mereka.



</doc>
<doc id="2060196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060196" title="Rajinikanth">
Rajinikanth

Rajinikanth (lahir dengan nama Shivaji Rao Gaekwad pada 12 Desember 1950) adalah seorang aktor film India yang utamanya berkarya dalam industri film Tamil. Ia juga berakting dalam film-film Bollywood, Telugu, Kannada, Malayalam, Hollywood dan Bengali.

Setelah meraih untuk perannya dalam "Sivaji" (2007), ia merupakan aktor berbiaya tertinggi di Asia setelah Jackie Chan pada masa itu. Ketika berkarya dalam industri film regional India lainnya, Rajinikanth juga tampil dalam perfilman negara lainnya, termasuk Amerika Serikat. Pada 2014, Rajinikanth telah memenangkan enam Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu—empat Penghargaan Aktor Terbaik dan dua Penghargaan Khusus untuk Aktor Terbaik—dan sebuah Penghargaan Aktor Tamil Terbaik Filmfare. Selain berakting, ia juga berkarya sebagai produser dan penulis latar. Selain berkarier film, ia juga merupakan seorang filantropis, spiritualis, dan berpengaruh dalam politik Dravida.

Pemerintah India memberikannya Padma Bhushan pada 2000 dan Padma Vibhushan pada 2016 untuk jasa-jasanya dalam bidang seni rupa.
Di Festival Film Internasional India ke-45 (2014), ia dihargai dengan "Penghargaan Sentenari untuk Tokoh Film India Tahun Ini".




</doc>
<doc id="2060197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060197" title="Igor Joksimović">
Igor Joksimović

Dia mengawali karier bersama klub junior Partizan Belgrade. Di Tahun 2002 dia pindah ke klub tempat dia berasal FK Leotar dan langsung menjadi juara di musim pertamanya. Mencetak salah satu gol yang paling penting di musim itu untuk sebuah gelar juara dengan mengalahkan Siroki Brijeg di menit akhir pertandingan. Dia sempat bermain untuk Klub Sepak Bola Asia bersama PSIS Semarang di Kasta Teratas Liga Indonesia 2007.

dia bergabung bersama KS Shkumbini Peqin di January 2009. Namun ia kemudian berhenti klub pada 20 Mei 2009 dan bergabung bersama dengan Cvete Deliovski, Ahmed Mujdragić, presiden klub dan manajer klub.



</doc>
<doc id="2060200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060200" title="Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia">
Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia

Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia (atau disebut juga sebagai Anugerah KPI) adalah penghargaan penyiaran Indonesia yang dipersembahkan oleh Komisi Penyiaran Indonesia. Anugerah ini rutin diadakan sebagai bentuk apresiasi KPI atas kerja keras lembaga penyiaran yang berupaya menyuguhkan konten siaran yang menarik namun tetap sehat dan berkualitas.

Dalam Anugerah KPI, peserta yang berpartisipasi terbagi dalam dua kelompok yaitu kelompok lembaga penyiaran televisi berjaringan (baik publik maupun swasta),dan kelompok lembaga penyiaran radio dan televisi lokal. Selanjutnya, program-program tersebut dinilai oleh tim juri yang independen, kredibel dan ahli dalam bidangnya.

Untuk penjurian, Komisi Penyiaran Indonesia menggandeng beberapa orang yang memiliki kompetensi di bidang penyiaran, dan melibatkan sejumlah lembaga terkait seperti Komisi Perlindungan Anak Indonesia terutama terkait tayangan berbasis anak. Anggota KPI beserta beberapa orang yang ditunjuk tersebut bersama-sama dalam satu tim penjurian untuk memberi penilaian terhadap program penyiaran baik televisi maupun radio yang dinilai berkualitas dan edukatif.

Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia dalam kurun 5 tahun terakhir hingga saat ini.




</doc>
<doc id="2060207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060207" title="Hong Soon-hak">
Hong Soon-hak

Hong Soon-Hak (; ) adalah pemain sepak bola Korea Selatan yang bermain sebagai gelandang untuk PS TNI.



</doc>
<doc id="2060208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060208" title="Closer (album mini Oh My Girl)">
Closer (album mini Oh My Girl)

Closer adalah album mini kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Oh My Girl, dirilis pada tanggal 8 Oktober 2015. Lagu yang berjudul "Closer" digunakan untuk mempromosikan album ini.



</doc>
<doc id="2060213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060213" title="Astro Maya HD">
Astro Maya HD

Astro Maya HD merupakan saluran kedua Malaysia milik televisi satelit Astro yang menampilkan drama, "telemovie", hiburan, acara realitas dan sebagainya dalam format definisi tinggi (HD).





</doc>
<doc id="2060217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060217" title="Celebest F.C.">
Celebest F.C.

Celebest F.C. Palu (dulunya bernama "Villa 2000 F.C.") adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang berada di Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia. Tahun 2016 tim ini berlaga di Indonesia Soccer Championship B dan berhasil finish di babak 16 besar, sedangkan untuk musim kompetisi 2017 Celebest F.C. tergabung di Grup 7 Liga 2 2017, Tim ini bermarkas di Stadion Gawalise.

Villa 2000 FC berdiri pada tahun 2000 berawal dari Villa 2000 Football Academy, karena lolos ke Divisi Utama Villa 2000 telah resmi menjadi klub profesional. Nama "Villa 2000 Football Academy" pun akhirnya berubah menjadi "Villa 2000 Football Club". Di musim 2014, Villa 2000 F.C. juga akan mengikuti kompetisi Divisi Utama di bawah naungan PT. Liga Indonesia, plus mengikuti gelaran ISL U-21.

Pada tahun 2016 Klub yang sebelumnya bermarkas di Pamulang, Tangerang Selatan itu akuisisi oleh Abdee Negara (Gitaris Band Slank) dan memindahkan markasnya ke Kota Palu, Sulawesi Tengah sekaligus berganti nama menjadi Celebest F.C. Palu.

Kepastian tersebut datang dari pelatih Villa 2000 F.C., Ricky Nelson. Ia mengatakan bahwa klubnya akan pindah ke Palu untuk membantu pengembangan pemain-pemain muda yang dimiliki Akademi Villa 2000. Klub Oranye itu dibeli oleh salah satu konsorsium lokal yang di dalam pemegang sahamnya termasuk musisi Abdee Negara atau akrab disapa Abdee Slank.

Proses pengambil alihan Villa 2000 F.C. oleh konsorsium itu pun berjalan cukup alot. Sudah hampir setahun negosiasi berjalan dan baru terealisasi awal tahun 2016 ketika Abdee Negara tertarik menjadi pemegang saham klub yang akan bermarkas di Stadion Gawalise, Kota Palu, Sulawesi Tengah.

Setelah proses pengambil alihan selesai langkah pertama yang di lakukan Abdee Negara sebagai pemilik klub yaitu mencari pelatih, banyak usulan pelatih yang di berikan namun pilihan akhirnya jatuh kepada Rudy Eka Priyambada seorang pelatih muda yang telah memiliki sertifikat kepelatihan berlisensi A AFC.

Sebelum terikat kontrak dengan Celebest F.C. Palu, Coach Rudy Eka Priyambada pernah menjadi asisten pelatih Klub Al-Najma yang berlaga di Liga Utama Bahrain, serta pernah menjadi asisten pelatih Indra Sjafri di Timnas Indonesia U-19.

Layaknya klub sepak bola pada umumnya Celebest F.C. Palu juga punya suporter pendukungnya yang selalu hadir dalam pertandingannya baik kandang maunpun tandang. Yaitu "Tanduk Anoa Mania" atau TAM.

Stadion yang digunakan Celebest F.C. Palu adalah Stadion Gawalise yang terletak di Kelurahan Duyu, Kecamatan Tatanga, Kota Palu, Sulawesi Tengah.

Stadion ini juga merupakan kandang dari klub sekota Celebest F.C. yang telah ada sebelumnya Persipal Palu yang mana saat ini berlaga di Liga Nusantara.

Pada musim kompetisi 2015 Klub yang berasal dari Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah yaitu Persbul Buol juga menjadikan Stadion Gawalise sebagai markas untuk menggelar laga kandang mereka di Divisi Utama.


</doc>
<doc id="2060218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060218" title="Ij Io̧kwe Ļo̧k Aelōn̄ Eo Aō">
Ij Io̧kwe Ļo̧k Aelōn̄ Eo Aō

Ij Io̧kwe Ļo̧k Aelōn̄ Eo Aō adalah lagu kebangsaan Kepulauan Marshall sejak merdeka pada tahun 1986 atau keluar dari Wilayah Perwalian Kepulauan Pasifik. Pada tahun 1991, lagu yang digubah oleh Samuel Langrine ini digantikan oleh lagu Forever Marshall Islands yang digubah oleh presiden Amata Kabua.



</doc>
<doc id="2060220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060220" title="Astro Prima">
Astro Prima

Astro Prima merupakan salah satu saluran televisi keluarga yang terdapat dalam stasiun berbayar Malaysia, Astro. Saluran ini bersiaran di saluran 105 (sebelumnya di saluran 8) pada Astro dan Kristal-Astro.

Saluran ini menawarkan berbagai program termasuk film, drama, telenovela, hiburan, musik, acara masak, dan sebagainya dari seluruh Asia dalam bahasa Hindi, Thailand, Iran, Vietnam, Korea, Jepang, Filipina, serta Latin dan lain-lain. Manajer saluran Astro Prima adalah Khairul Anwar Salleh.

Pada 16 April 2007, Astro Prima tampil dengan wajah yang baru dimana sejumlah program dari saluran Astro Ria dan Astro Aruna dialihkan ke saluran ini. Lebih banyak program berbahasa Melayu berbentuk kekeluargaan termasuk drama Melayu, komedi dan sinetron dari Indonesia pada masa kini yang lebih banyak ditonton. Pada tanggal 9 Februari 2009, Siaran berita RCTI yaitu Seputar Indonesia mulai bersiaran di Astro Ria setiap hari jam 4:30 petang.















</doc>
<doc id="2060223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060223" title="Yuvathurki">
Yuvathurki

Yuvathurki adalah sebuah film aksi Malayalam 1996 yang disutradarai oleh Bhadran, diproduksi oleh Amitabh Bachchan Corporation dalam kaitannya dengan Seven Arts. Suresh Gopi, Vijayashanti dan Rajan P.Dev muncul dalam peran utama. Dr. Rajendra Babu merupakan penulis dialog untuk film tersebut yang sebelumnya menyelesaikan "Sphadikam", yang juga disutradarai oleh Bhadran, sementara Bhadran sendiri menulis permainan latarnya.

Sebagian besar film tersebut mengambil gambar di dalam dan di sekitar Delhi.


<aref>http://www.malayalamcinema.com/film_yuvathurki-.htm</aref>


</doc>
<doc id="2060226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060226" title="PFI Mega Life Insurance">
PFI Mega Life Insurance

PT Asuransi Jiwa Mega Indonesia atau yang lebih dikenal sebagai Mega Jiwa merupakan salah satu Perusahaan Asuransi di Indonesia yang didirikan dan dikelola seluruhnya oleh CT Corp.


</doc>
<doc id="2060240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060240" title="Tom Bergeron">
Tom Bergeron

Thomas Bergeron (lahir 6 Mei 1955) adalah seorang penyiar televisi, komedian dan pembawa acara permainan,
dikenal sebagai pembawa acara infomersial "21 Day Fix", "America's Funniest Home Videos" (2001–2015) dan pembawa acara seri realitas ABC "Dancing with the Stars" (2005–sekarang). Dia juga merupakan pembawa acara "Hollywood Squares" (1998–2004) dan pembawa acara pengisi pada "Who Wants to Be a Millionaire?". Dia adalah pemenang baik Daytime Emmy Award dan Primetime Emmy Award.

Pada tanggal 12 Maret 2014, Bergeron mengumumkan bahwa ia tidak akan kembali menjadi pembawa acara "America's Funniest Home Videos" setelah musim 25. Episode terakhir Bergeron ini ditayangkan 17 Mei 2015. Dua hari setelah penayangan finale Bergeron ini, diumumkan bahwa Alfonso Ribeiro akan menggantikan Bergeron.
Dia akan terus menjadi pembawa acara Dancing with the Stars dengan Erin Andrews.


</doc>
<doc id="2060248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060248" title="Daisy Fuentes">
Daisy Fuentes

Daisy Fuentes (lahir 17 November 1966) adalah seorang Model dan pembawa acara Amerika kelahiran Kuba.
Daisy Fuentes memcahkan pembatas dengan menjadi VJ MTV Latina pertama (dikontrak oleh MTV dan MTV Amerika Latin secara simultan), dan sebagai juru bicara Revlon Latina pertama yang menandatangani kontrak internasional.



</doc>
<doc id="2060252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060252" title="Hug (lagu)">
Hug (lagu)

"Hug" (Korea: 포옹) adalah lagu debut dari grup pop asal Korea Selatan TVXQ. Ditulis oleh Park Chang-hyun dan diproduksi oleh Lee Soo-man dari S.M. Entertainment, "Hug" pertama kali ditampilkan di "showcase" bersama menampilkan rekan satu label mereka BoA dan penyanyi Amerika Serikat Britney Spears pada tanggal 26 Desember 2003, hari debut resmi TVXQ.



</doc>
<doc id="2060254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060254" title="Forever Love (lagu TVXQ)">
Forever Love (lagu TVXQ)

"Forever Love" adalah singel berbahasa Jepang ke-14 dari Tohoshinki. Singel ini dirilis pada tanggal 14 November 2007.






</doc>
<doc id="2060257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060257" title="Nancy O'Dell">
Nancy O'Dell

Nancy O'Dell (terlahir sebagai Nancy Evelyn Humphries pada 25 Februari 1966) adalah seorang pembawa acara televisi dan jurnalis hiburan, yang merupakan "co-anchor" acara berita hiburan sindikasi "Entertainment Tonight". Dia bergabung dengan acara pada tanggal 3 Januari 2011.

Nancy Humphries lahir di Sumter, Carolina Selatan dan pindah ke Myrtle Beach ketika masih bayi dan dia memiliki satu saudara perempuan. Setelah kelulusannya tahun 1984 dari Coastal Academy High School yang kini sudah tidak beroperasi, Universitas Clemson meluluskannya dengan peringkat Summa Cum Laude pada tahun 1990 dengan gelar di bidang marketing. Dia memenangi kontes kecantikan Miss South Carolina pada tahun 1987, dan mewakili negara bagian itu di Miss America 1988, di mana dia memenangkan penghargaan awal baju renang. Pada tahun 1990, di kontes Miss South Carolina USA, ia berakhir sebagai runner-up 1 terhadap Gina Tolleson, yang kemudian menjadi runner-up 1 Miss USA 1990, sebelum memenangi Miss World tahun tersebut.



</doc>
<doc id="2060263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060263" title="Android (lagu TVXQ)">
Android (lagu TVXQ)

"Android" (ditulis sebagai "ANDROID") adalah singel berbahasa Jepang ke-35 dari duo pop asal Korea Selatan Tohoshinki. Album ini dirilis pada tanggal 11 Juli 2012 sebagai singel ketiga dari album studio berbahasa Jepang keenam mereka, "Time" (2013). Single ini mendorong total penjualan singel grup ini di Jepang untuk lebih 3,1 juta, tertinggi dari artis asing di negara itu.



</doc>
<doc id="2060266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060266" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dipertandingkan dari 19 sampai 27 September di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat. Tinju akan memperebutkan 16 set medali yang terbagi menjadi 10 nomor pertandingan putra dan 6 putri berdasarkan berat badan atlet.

Sebanyak 175 atlet lolos ke PON XIX tahun 2016, melalui mekanisme sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2060270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060270" title="Persoonia myrtilloides">
Persoonia myrtilloides

Persoonia myrtilloides, atau umum dikenal sebagai myrtle geebung, adalah spesies semak endemik New South Wales di Australia. Ia tumbuh setinggi 0,5 dan 2,5 meter (1,6 dan 8,2 kaki), memiliki daun dengan panjang antara 12 dan 50 milimeter (0,47 dan 1,97 in) serta lebar antara 4 hingga 30 milimeter (0,16 hingga 1,18 in). Bunga kuningnya muncul antara Desember dan April.

"Persoonia myrtilloides" pertama kali secara resmi dijelaskan dalam 1827. Dua subspecies yang saat ini diakui, dibedakan atas bentuk daun dan tepals:
Persilangan dengan "P. acerosa", "P. levis" dan "P. recedens" dilaporkan terjadi di tempat ditemukannya kedua spesies induk tersebut.

Spesies ini terdapat di Pegunungan Biru mulai dari Wentworth Falls ke arah utara hingga Capertee. Subspecies "cunninghamii" ditemukan di Taman Nasional Wollemi dan daerah resapan Sungai Cudgegong.

Kedua subspesies ini merupakan tanaman bawah di hutan terbuka pada tanah yang mengandung pasir batu.Subspesies "myrtilloides" sering diasosiasikan dengan pepohonan seperti sydney peppermint ("Eucalyptus piperita"), pepermin berdaun sempit ("E. radiata") dan silvertop ash ("E. sieberi"), serta semak bawah pohon banksia ("Banksia serrata"), "Phyllota squarrosa", paperbark teatree ("Leptospermum trinervium") dan iblis gunung ("Lambertia formosa"). Spesies ini juga ditemukan di padang rumput. Sementara subspesies "cunninghamii" diasosiasikan dengan spesies "Eucalyptus rossii" dan "E. sclerophylla", apple berkulit batang kasar ("Angophora floribunda"), spesies "Callitris", serta mallee seperti "Eucalyptus multicaulis" dan malee gunung berdaun sempit ("E. apiculata").

Currawong dan mungkin juga kangguru serta posum diperkirakan memakan buah tumbuhan ini, kemudian bijinya tersebar bersama kotoran mereka. Serangga juga tercatat mencari makan pada bunga subspesies "myrtilloides" termasuk anggota marga "Exoneura", "Hylaeus" dan "Odyneurus", "Homalictus holochorus", lebah colletid dari marga "Leioproctus" submarga "Cladocerapis", termasuk "Leioproctus carinatifrons", "L. raymenti", "L. speculiferus" dan "Trigona carbonaria".


</doc>
<doc id="2060273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060273" title="Elle Macpherson">
Elle Macpherson

Elle Macpherson (lahir 29 Maret 1964) adalah seorang model, pebisnis, pembawa acara televisi dan aktris asal Australia. Dia terkenal karena rekor lima penampilan penutupnya untuk "Sports Illustrated Swimsuit Issue" dimulai pada tahun 1980-an, yang mengarah ke panggilan akrabnya The Body. Dia adalah pendiri, model utama, dan direktur kreatif untuk serangkaian usaha bisnis, termasuk Elle Macpherson Intimates, lini lingerie, dan The Body, lini produk perawatan kulit. Dia telah menjadi pembawa acara dan produser eksekutif "Britain & Ireland's Next Top Model" dari 2010 hingga 2013. Dia adalah produser eksekutif NBC "Fashion Star" dan pembawa acara pada musim pertama.

Sebagai seorang aktris, Macpherson muncul sebagai peran pendukung dalam "The Mirror Has Two Faces" (1996) dan "Batman and Robin" (1997) serta peran utama dalam "The Edge" (1997) dan "South Kensington" (2001). Dia juga memiliki peran berulang di "Friends" dan menjadi pembawa acara sebuah episode "Saturday Night Live".




</doc>
<doc id="2060294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060294" title="Bandar Udara Yao">
Bandar Udara Yao


</doc>
<doc id="2060295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060295" title="Trapis">
Trapis

Ordo Sistersien Observansi Ketat (O.C.S.O.: "Ordo Cisterciensis Strictioris Observantiae"), atau Ordo Trapis (), adalah salah satu tarekat religius Katolik Roma yang menjalani kehidupan monastik kontemplatif tertutup (klausura) dengan mengikuti Peraturan Santo Benediktus. Tarekat ini merupakan cabang dari Ordo Sistersien (O. Cist.), memiliki komunitas untuk para rahib (Trapis) maupun rubiah (Trapistin).

Nama tarekat atau ordo ini berasal dari Biara La Trappe ("La Grande Trappe") yang terletak di salah satu provinsi Prancis di Normandia. Suatu gerakan reformasi dimulai pada tahun 1664, sebagai tanggapan terhadap kendurnya praktik-praktik dalam banyak biara Sistersien. Armand Jean le Bouthillier de Rancé, awalnya merupakan abbas kehormatan Biara La Trappe, merupakan pemimpin reformasi itu. Sebagai abbas kehormatan, de Rancé adalah seorang awam yang memperoleh penghasilan dari biara tersebut tetapi tidak memiliki kewajiban keagamaan. Setelah suatu konversi dalam kehidupannya antara tahun 1660 dan 1662, de Rancé secara resmi bergabung dengan Biara La Trappe dan menjadi abbas regulernya pada tahun 1663. Pada tahun 1892, para "Trapis" reformasi memisahkan diri dari tarekat Sistersien dan membentuk suatu tarekat monastik independen atas persetujuan Paus.


Peraturan Santo Benediktus, yang ditulis pada abad ke-6, menjadi panduan hidup para Trapis. Peraturan atau regula tersebut mendeskripsikan cita-cita dan nilai-nilai dari kehidupan monastik.

"Observansi Ketat" (atau "Ketaatan Ketat") mengacu pada tujuan para Trapis untuk mengikuti Peraturan yang ditetapkan oleh St. Benediktus secara lebih tegas dan mengambil tiga kaul sebagaimana dideskripsikan dalam Peraturannya (bab 58): stabilitas, kesetiaan dalam kehidupan monastik, dan ketaatan. Penekanan St. Benediktus mengenai sedikit berbicara menghasilkan beberapa dampak pada cara hidup mereka, kendati—berlawanan dengan anggapan umum—mereka tidak berkaul keheningan. Para rahib Trapis biasanya hanya berbicara jika diperlukan; dengan demikian bicara omong kosong atau yang tak berguna sangat tidak dianjurkan. Menurut St. Benediktus, bicara mengganggu daya penerimaan dan ketenangan seorang murid, serta dapat menggoda seseorang untuk mengikuti kehendaknya sendiri dan bukannya kehendak Allah. Bicara yang mengarah pada gelak tawa atau hiburan yang tidak baik dipandang sebagai kejahatan dan dilarang. Bahasa isyarat Trapis, berbeda dengan bentuk-bentuk bahasa isyarat monastik lainnya, dikembangkan agar mereka tidak perlu banyak bicara. Biasanya mereka makan dalam keheningan kontemplatif karena para anggota tarekat ini diharapkan untuk mendengarkan suatu bacaan pada saat makan.

Dibandingkan dengan para rahib/rubiah Benediktin dan Sistersien, para rahib/rubiah Trapis berpantang daging sepenuhnya dalam hal "hewan berkaki empat". Sementara hidup sebagai vegetarian, mereka terkadang makan ikan; menu makanan mereka utamanya terdiri dari "produk-produk sayuran, kacang-kacangan, dan biji-bijian".

Meskipun masing-masing biara adalah otonom dan mungkin memiliki aturan berbeda, umumnya tahapan untuk memasuki kehidupan Trapis dapat dideskripsikan sebagai berikut:

Bab 48 dari Peraturan Santo Benediktus menyatakan, "Sebab mereka adalah rahib-rahib dalam kebenaran, jika mereka hidup dengan pekerjaan tangan mereka". Sesuai aturan ini, sebagian besar biara Trapis menghasilkan produk untuk dijual demi memberikan pendapatan bagi biara.

Produk yang dihasilkan berkisar dari , roti, dan bahan makanan lain hingga pakaian dan peti mati, kendati mereka paling dikenal karena bir Trapis, yang tergolong khas di dalam dunia bir, serta mendapat pujian atas rasa dan kualitasnya yang tinggi. Biara-biara di Belgia dan Belanda, seperti Biara Orval dan Biara Santo-Sikstus, membuat bir baik untuk para rahib sendiri maupun untuk dijual kepada masyarakat umum. Teleskop TRAPPIST dari Universitas Liège dinamai demikian untuk menghormati bir tersebut. Bir Trapis mengandung gula residu dan khamir hidup sehingga, tidak seperti bir konvensional, akan meningkat kualitasnya seiring dengan waktu. Westvleteren XII sering dianggap oleh beberapa kalangan sebagai bir terbaik di dunia.

Para rahib Trapis dari Biara Tre Fontane (Tiga Air Mancur) memelihara domba-domba yang wolnya digunakan untuk membuat pallium bagi para uskup agung metropolit baru. Paus mengenakan pallium tersebut kepada mereka pada Hari Raya Santo Petrus dan Paulus, Para Rasul Kudus, setelah diberkati oleh paus pada Pesta Santa Agnes tanggal 21 Januari.

Dikatakan bahwa Paus Paulus VI pernah menyampaikan kesan berikut ini kepada rahib-rahib Ordo Trapis:

Terdapat hampir 170 biara Trapis di seluruh dunia, tempat kediaman bagi sekitar 2.100 rahib Trapis dan 1.800 rubiah Trapistin.










</doc>
<doc id="2060304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060304" title="Bandar Udara Ishigaki Baru">
Bandar Udara Ishigaki Baru

, , juga dipasarkan sebagai , adalah bandar udara regional yang terletak di distrik Shiraho di Ishigaki, Perfektur Okinawa, Jepang. Bandar udara ini terletak di dekat pantai timur Pulau Ishigaki. Bandar udara ini menghubungkan pulau ke kota-kota besar di Jepang serta tujuan di seluruh Perfektur Okinawa dan Kepulauan Yaeyama. Bandar Udara Ishigaki Baru dibangun untuk menggantikan Bandar Udara Ishigaki, yang memiliki landasan pacu yang lebih pendek sekitar , tidak dapat mengakomodasi jet yang besar.



</doc>
<doc id="2060306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060306" title="Mohamad Kdouh">
Mohamad Kdouh

Mohamad Kdouh (; lahir 4 Mei 1993, adalah pemain sepak bola Lebanon, yang bermain untuk Persela Lamongan di Indonesia sebagai Striker.

Kdouh memulai kariernya di 2011 di Al-Nejmeh, klub asal kota Beirut, Lebanon. Pada 2013, ia bergabung untuk FK Sūduva, sebuah klub asal Lithuania. Bersama klub tersebut ia mencetak 11 gol dalam 37 penampilan. Ia pindah ke FC Ilves pada Mei 2015 dan membuat debut dengan kemenangan 3-2 atas VPS Vaasa pada Mei 8, 2015.

Pada tahun 2015, ia pindah ke klub KF Vllaznia Shkodër. Dan pada tahun 2016, ia direkrut klub Indonesia, Persela Lamongan dibawah asuhan pelatih Stefan Hansson.



</doc>
<doc id="2060324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060324" title="Catch Me (lagu TVXQ)">
Catch Me (lagu TVXQ)

"Catch Me" (ditulis sebagai "Catch Me -If you wanna-" di Jepang) adalah lagu dari duo asal Korea Selatan TVXQ, juga dikenal sebagai Tohoshinki di Jepang. 



</doc>
<doc id="2060333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060333" title="Angkatan Darat Tentara Pembebasan Rakyat">
Angkatan Darat Tentara Pembebasan Rakyat

Angkatan Darat Tentara Pembebasan Rakyat atau (PLAGF) () adalah cabang angkatan darat dari Tentara Pembebasan Rakyat, sekaligus merupakan cabang terbesar dan tertua dari angkatan bersenjata Republik Rakyat Tiongkok. Sejarah PLAGF bisa dimulai dari tahun 1927, tetapi saat itu angkatan darat tidak didirikan secara resmi sampai tahun 1948. Pada 2013, PLAGF memiliki kekuatan 1.600.000 personel, menjadikan mereka di dunia. Selain itu, Angkatan Darat Tentara Pembebasan Rakyat diperkirakan memiliki 510.000 pasukan cadangan.

Angkatan Darat PLA terdiri dari unit konvensional utama dan komando daerah, yang pada tahun 1987 terdiri lebih dari 70 persen dari PLA. Ini memberikan pembelaan konvensional yang baik, tetapi hanya memiliki potensi penyerangan yang terbatas dan dipersenjatai secara tidak memadai untuk perang nuklir, senjata biologi, atau senjata kimia. Pasukan utama memiliki sekitar 35 kelompok tentara, yang terdiri dari 118 divisi infanteri, 13 divisi lapis baja, 33 artileri dan divisi artileri anti pesawat, ditambah 71 resimen yang berdiri sendiri, serta 21 batalyon independen dari sebagian besar pasukan pendukung. Pasukan Regional terdiri dari 73 divisi pasukan perbatasan dan garnisun, ditambah 140 resimen independen.

Di bawah sistem lama, tentara lapangan umumnya terdiri dari tiga divisi infanteri (sebagian bermotor) dan dua resimen artileri serta artileri anti-pesawat. Setiap divisi tentara lapangan memiliki lebih dari 12.000 personel dalam tiga resimen infanteri, satu resimen artileri, satu resimen lapis baja, dan satu batalyon artileri anti-pesawat. Struktur organisasi sangat fleksibel, eselon yang lebih tinggi menjadi bebas untuk menyesuaikan kekuatan untuk pertempuran dengan jumlah prajurit yang sepadan dengan divisi infanteri. Setidaknya secara teoretis, masing-masing divisi memiliki divisi lapis baja sendiri dan artileri - tingkat persenjataan yang sebenarnya tidak diungkapkan dan mungkin bervariasi - dan aset di tingkat tentara dan dalam unit independen dapat dibagi sebanyak yang diperlukan.

Pasukan utama tentara lapangan yang baru, biasanya memiliki 46.300 tentara di empat divisi, yang diyakini termasuk infanteri, , artileri, pertahanan udara, lintas udara, dan unsur-unsur dukungan udara. Meskipun kelompok tentara baru seharusnya mencerminkan perpindahan ke operasi gabungan tempur, karena kurangnya mekanisasi mereka memutuskan untuk terus terdiri dari divisi infanteri didukung oleh lapis baja, artileri, dan unit lainnya. 13 divisi lapis baja masing-masing memiliki 3 resimen dan 240 tank tempur utama (MBT), tetapi tidak memiliki dukungan infanteri mekanis yang memadai. Ada sedikit bukti penggunaan kendaraan pengangkut personel lapis baja selama konflik perbatasan Sino-Vietnam pada tahun 1979, dan tank digunakan sebagai artileri "mobile" dan dorongan untuk membuat infanteri bergerak. Pasukan artileri menekankan senjata petarik, Howitzer, dan peluncur roket berganda. Pada 1980-an, beberapa "self-propelled artillery" memasuki layanan, tetapi PLA juga memproduksi peluncur roket sebagai alternatif yang lebih murah tetapi tidak benar-benar efektif untuk senjata otomatis. Ada berbagai peralatan konstruksi, menjembatani peralatan otomatis, truk, dan traktor penggerak. Sebuah peluncur roket baru untuk menyebar ranjau anti-tank muncul pada tahun 1979, tetapi penanaman ranjau dan peralatan penyapu ranjau masih tetap langka.

Pasukan regional terdiri dari pasukan rutin PLA yang diatur sebagai divisi independen untuk misi garnisun. Divisi garnisun mampu ditempatkan di mana pun, unit artileri berat dapat dikerahkan di sepanjang garis pantai dan perbatasan di daerah yang rawan akan penyerangan. Pasukan regional tidak dipersenjatai dengan senjata berat dibandingkan rekan mereka di pasukan utama, dan mereka yang terlibat dalam pelatihan milisi. Mereka adalah unit PLA yang biasanya digunakan untuk memulihkan ketertiban selama Revolusi Kebudayaan.

Pada tahun 1987, angkatan darat PLA, yang mengandalkan peralatan usang tetapi berguna, merasa cemas untuk meningkatkan pertahanan terhadap kendaraan dan pesawat lapis baja. Sebagian besar peralatan dihasilkan dari desain Soviet dari tahun 1950-an, tetapi senjata secara bertahap ditingkatkan, beberapa di antaranya dengan teknologi Barat. Salah satu contoh dari peningkatan, peralatan desain Soviet adalah MBT Type 69, sebuah versi perbaikan dari MBT Type 59, didasarkan pada tank Soviet T-54. Type 69 telah meningkatkan pelindung lapis baja, senjata pengatur keseimbangan, sistem pengendalian kebakaran termasuk pengintai laser, sorot inframerah, dan senjata pelontar berukuran 105 mm. Pada tahun 1987, versi baru dari MBT Type 80 itu terungkap kepada pers Barat. Tank ini memiliki sasis baru, senjata 105 mm, dan sistem pengendalian kebakaran. Produksi Type 80 belum dimulai. PLA diyakini memiliki amunisi pembongkaran atom, dan ada laporan yang belum dikonfirmasi bahwa mereka juga memiliki senjata nuklir taktis. Dalam kasus apapun, bom nuklir dan rudal dalam persediaan Tiongkok dapat digunakan dalam perang teater. PLA mengalami kelangkaan terhadap peluru kendali anti-tank, peluru kendali darat ke udara, dan alat elektronik untuk meningkatkan komunikasi, pengendalian kebakaran, dan sensor. Tiongkok telah memulai produksi peluru kendali anti-tank Sagger buatan Soviet pada tahun 1979, tetapi tidak memiliki rentang yang lebih kuat, lebih lama, dan peluru kendali semi otomatis anti-tank. PLA membutuhkan peluru kendali permukaan ke udara dan infanteri khusus untuk menembakkan rudal dan akan digunakan melawan helikopter dan pesawat tertentu lainnya.

Sedangkan ukuran Angkatan Darat PLA telah dikurangi selama beberapa dekade terakhir, unsur teknologi intensif seperti Pasukan Operasi Khusus (SOF), Korps Penerbangan Angkatan Darat (unsur helikopter), peluru kendali darat ke udara (SAM), dan unit perang elektronik dengan cepat berkembang. Doktrin operasional terbaru dari angkatan darat PLA menyoroti pentingnya teknologi informasi, perang elektronik, perang informasi, dan serangan presisi jarak jauh dalam peperangan masa depan. Telepon generasi pertama/komando berbasis radio, kontrol, dan komunikasi. Sistem (C3) digantikan oleh jaringan informasi medan perang terintegrasi menampilkan jaringan/area lokal (LAN/WAN), satelit komunikasi, pesawat tanpa awak (UAV) berbasis pengawasan dan sistem pengintaian, dan komando dan kontrol pusat.

Ada 18 korps berukuran setara dengan kelompok tentara, dibagi menjadi lima teater perang - Pusat, Utara, Barat, Selatan, dan Timur. Dalam wilayah militer, divisi sedang dirampingkan menjadi brigade (旅).

Ciri khas brigade lapis baja PLA memiliki 4 batalyon tank (124 tank tempur utama) - setiap batalyon tank memiliki 3 grup tank (30 + 1 tank untuk komandan batalion), 1 batalyon infanteri mekanik (40 kendaraan lapis baja pengangkut personel), 1 batalyon artileri (18 artileri "self-propelled" howitzer) - 3 baterai dari 6 senjata dan 1 batalyon anti-pesawat.

Ada 8 divisi artileri aktif yang terdiri dari sejumlah brigade artileri. Sebuah brigade artileri PLA memiliki 4 batalyon artileri masing-masing dengan 18 senjata dalam 3 baterai dan 1 artileri "self-propelled" untuk batalyon anti-tank (18 kendaraan).

Brigade adalah formasi yang relatif baru untuk PLA. Diperkenalkan pada tahun 1990-an, PLA berencana untuk meningkatkan jumlah mereka dan berniat membersihkan diri dari formasi kaku model Soviet. Sebagai langkah menuju modernisasi militernya, sistem baru ini memungkinkan untuk pertempuran pasukan utama antar angkatan yang lebih kecil, berupa batalyon dalam brigade untuk beroperasi secara independen, meningkatkan kemampuan PLA untuk menanggapi situasi pertempuran yang berubah dengan cepat. PLA belum sepenuhnya memanfaatkan formasi baru ini, tetapi telah mengambil langkah-langkah untuk berhasil mengintegrasikan sistem ini dalam struktur kekuatannya.

PLA pertama kali tertarik pada perang khusus modern di pertengahan 1980-an ketika paradigma saat itu bergeser dari "perang rakyat" untuk "berperang lokal di bawah kondisi berteknologi tinggi." Perencana di PLA percaya bahwa perang berikutnya akan menjadi konflik bereskalasi cepat dengan periode pendek di perbatasan, daripada perang total di wilayah Tiongkok, dan pasukan darat infanteri yang berorientasi konvensional dalam jumlah besar tidak bisa lagi memenuhi persyaratan. Pasukan khusus ini memiliki spesialisasi dalam pertempuran reaksi cepat dalam perang regional yang terbatas di bawah kondisi teknologi tinggi, operasi komando, kontra-terorisme, dan pengumpulan intelijen. Meskipun ukuran Pasukan Operasi Khusus ini dirahasiakan, diperkirakan mereka berjumlah sekitar 7.000 ~ 14.000 prajurit.

Dengan Tiongkok sebagai kekuatan baru dan menikmati kemakmuran ekonomi, PLAGF terus mengalami modernisasi yang signifikan dan restrukturisasi untuk menghadapi potensi ancaman dan meningkatkan kemampuan perang daratnya. Pasukan garis depan seperti pasukan khusus, marinir dan penerjun payung diberikan prioritas dalam menerima sistem senjata dan peralatan modern. Sektor lain yang dikembangkan adalah kemampuan medan C4ISR, dengan pengenalan komunikasi satelit, jaringan nirkabel, dan radio digital, komandan tentara sekarang mampu mempertahankan komunikasi yang konstan dengan unit garis depan mereka pada saat bergerak. Sebagian besar pasukan darat telah secara teratur diminta untuk beroperasi di bawah kondisi penanggulangan elektronik yang parah dalam latihan. Juga kemampuan untuk menghubungkan elemen tempur, intelijen, pengawasan dan pengintaian yang berbeda untuk membentuk suatu jaringan terpadu sedang dikembangkan.

Sekitar 40% dari divisi pasukan darat dan brigade, baik lapis baja atau mekanik untuk menangani potensi ancaman konvensional skala besar. Infanteri mekanis adalah prajurit yang dibawa oleh kendaraan tempur infanteri atau kendaraan pengangkut personel lapis baja. Sebuah regu infanteri mekanis terdiri dari sembilan orang; enam dipersenjatai dengan senapan serbu QBZ-95, satu mesin penembak dan awak, dan satu penembak RPG. Infanteri non-mekanik adalah prajurit yang dipindahkan oleh truk. Sebuah tim non-mekanik terdiri dari 12 laki-laki; sembilan orang prajurit asli ditambah satu tambahan kru senapan mesin dan RPG. Pasukan memakai seragam hijau bermotif kamuflase, helm tempur, dan jaket antipeluru (rompi balistik dengan hanya dikeluarkan dalam kasus yang langka). Kelompok yang diturunkan memiliki dua radio "walkie-talkie", dan kendaraan juga memiliki sistem radio jarak dan interkom yang panjang.

Pistol standar angkatan darat PLA adalah QSZ-92, umumnya tentara dan pasukan khusus memilikinya dengan standar 9×19mm, untuk komandan dan perwira dengan 5,8×21mm DAP92. QCW-05 adalah senapan mesin 5,8 mm yang digunakan oleh pasukan khusus dan personel non-tempur seperti awak kendaraan dan awak pesawat. Sniper yang disediakan oleh penembak jitu adalah QBU-88. QJY-88 adalah senapan mesin tujuan umum digunakan dalam regu oleh awak dua orang.

Pada peleton dan tingkat kompi, Senapan mesin Type 67 yang lebih berat digunakan. Senjata lain yang digunakan pada level tersebut adalah peluncur granat otomatis QLZ-87 35mm dan variannya yang diperbarui QLZ-04, QLT-89 dan peluncur granat genggam QLT-89A 50mm. Di tingkat kompi dan batalyon, senjata yang dipakai termasuk senapan mesin berat QJZ-89 12,7 mm dan peluncur roket anti-tank PF-98. PP-87 82 mm mortar sering digunakan di tingkat batalion.

Biaya untuk melengkapi satu orang prajurit tentara PLA adalah sekitar 9.400 yuan (US$1,523), jauh lebih kecil dari tentara Barat, karena jumlah peralatan yang lebih sedikit. Kira-kira setengahnya adalah biaya dari senapan QBZ-95 saja (4.300 yuan), yang termahal kedua adalah helm dengan 1.580 yuan. Tidak seperti tentara Barat yang diberi pelindung tubuh, lutut dan bantalan siku, kacamata, dan masker gas, kebanyakan tentara PLA tidak diberikan pelindung tubuh lebih tinggi dari tingkat kompi. Hanya dua set radio yang diberikan untuk masing-masing kompi untuk komandan dan instruktur politik, dan hanya beberapa prajurit di setiap kelompok yang membawa kompas, dan lebih sedikit lagi prajurit yang memiliki peralatan penglihatan malam. Peralatan infanteri yang tidak dikeluarkan, telah termasuk dalam peralatan standar ketika mereka dikerahkan ke daerah-daerah berisiko tinggi, seperti yang diamati untuk unit yang berpartisipasi dalam tentara penjaga perdamaian PBB dan operasi kontra-pembajakan. Cui Xianwei mengatakan bahwa kebanyakan prajurit PLA merasa, memberikan alat pelindung untuk prajurit akan melemahkan semangat juang mereka.

PLAGF memiliki jumlah peralatan yang signifikan untuk kendaraan militer. Data di bawah disajikan oleh .

Angkatan Darat Tentara Pembebasan Rakyat menjaga hubungan dekat dengan beberapa organisasi paramiliter di Tiongkok. Terutama Kepolisian Bersenjata Rakyat dan Militan Tentara Pembebasan Rakyat (PLA Militan). Masing-masing organisasi paramiliter ini bertindak sebagai pasukan cadangan untuk PLAGF selama masa darurat nasional seperti perang atau bencana alam. Kepolisian Bersenjata Rakyat terdiri dari sekitar 1,500,000 personel, dan 700,000 di antaranya bertanggung jawab untuk pertempuran, dan dibagi menjadi 14 divisi. Misi utama mereka dalam waktu damai adalah menjaga keamanan dalam negeri dan anti terorisme. Militan Tentara Pembebasan Rakyat adalah kekuatan besar yang diturunkan dalam produksi harian di bawah kepemimpinan dari Partai Komunis Tiongkok (CCP), dan membentuk salah satu bagian dari Angkatan Bersenjata Republik Rakyat Tiongkok. Di bawah komando organ militer, mereka menangani tugas seperti pelayanan persiapan perang, keamanan dan tugas operasi pertahanan serta bantuan dalam menjaga tertib sosial dan keamanan masyarakat. PLA Milita terdiri dari sekitar 3,000,000 pria dan wanita dalam pelayanan aktif.




</doc>
<doc id="2060335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060335" title="Museum Sejarah Alam Nasional India">
Museum Sejarah Alam Nasional India

Museum Sejarah Alam Nasional (Bahasa Inggris:National Museum of Natural History atau disingkat NMNH) di New Delhi adalah salah satu dari dua museum di India yang berfokus pada alam. Didirikan pada tahun 1972 dan dibuka tahun 1978, museum tersebut difungsikan di bawah Kementerian Lingkungan Hidup, Kehutanan dan Perubahan Iklim oleh Pemerintah India. Museum ini berlokasi di Barakhamba Road di Tansen Marg di pusat New Delhi, di seberang Kedutaan Nepal, dekat stasiun metro Connaught Place. Museum ini tetap berdiri hingga 26 April 2016, ketika sebuah kebakaran memusnahkan bangunan museum dan menghancurkan seluruh koleksi.

Pameran di NMNH difokuskan pada tanaman, hewan dan kekayaan mineral India, dan dibagi menjadi empat galeri pameran utama: "Sel: Unit Dasar Kehidupan", "Konservasi", "Pengantar Sejarah Alam", dan "Jaringan Alam: Ekologi". Museum ini memiliki koleksi film pada satwa liar, ekologi, konservasi dan lingkungan secara umum, serta spesimen biologi langka, termasuk spesimen herpetologi, fosil dinosaurus dan hewan dipasang. Terdapat pula galeri tentang asal-usul dan evolusi kehidupan, konservasi alam, rantai makanan dan pameran flora dan fauna. Museum ini juga menampilkan Ruang Penemuan dan Ruang Kegiatan, khusus dirancang untuk anak-anak, di mana spesimen tertentu bisa diakses oleh pengunjung. Tur, dan sumber daya yang dirancang khusus untuk pengunjung penyandang cacat, juga tersedia. Pameran khusus termasuk fosil sauropod; "Koleksi telur burung termasuk burung unta dan burung pemakan bangkai [; ... dan] boneka binatang termasuk berbagai kucing besar".
Rencana untuk pameran di masa depan, sejak 2015, termasuk "perubahan iklim, pemanasan global, memerangi penggurunan, tsunami, [dan] penipisan [pada] lapisan ozon" serta "tampilan yang lebih digital dan sebuah teater IMAX." Museum tersebut juga memperoleh fosil telur dinosaurus dari Narmada Valley, Gujarat.

Pada pagi hari tanggal 26 April 2016, sebuah kebakaran besar terjadi di museum tersebut dan menghancurkan seluruh koleksi. Api, yang muncul sekitar pukul 01:30 pagi di lantai enam dari bangunan Kamar Dagang & Industri Federasi India (FICCI), di mana museum berlokasi, akhirnya mencapai lantai dua dan membakar semua pameran museum sebelum pemadam kebakaran mampu mengontrol api tersebut. Laporan menunjukkan bahwa kebakaran meluas akibat sistem "sprinkler" bangunan mengalami kerusakan.

Sebuah fosil berusia 160 juta tahun dari sauropod dan boneka hewan dengan taksidermis berbasis Mysuru yang terkenal Van Ingen & Van Ingen adalah bagian dari koleksi museum. Sekitar 200 pemadam kebakaran dan 35 mobil pemadam kebakaran dipanggil untuk memadamkan api, yang memadamkan api lebih dari tiga setengah jam. Enam orang yang terperangkap di gedung dilarikan ke rumah sakit karena menghirup asap kebakaran tersebut.

Penyebab kebakaran masih belum diketahui, meskipun penyebaran api ini turut didorong oleh benda koleksi museum dan kayu yang menopang.



</doc>
<doc id="2060346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060346" title="Pablo Rodríguez Aracil">
Pablo Rodríguez Aracil

Pablo Rodríguez Aracil (lahir 20 juli 1985 di Valencia) adalah seorang Pesepak bola spanyol yang bermain untuk klub Indonesia, Persepam Madura Utama sebagai Striker.

Rodríguez bermain di sebelas negara di tiga berbeda benua.

Pernah bergabung dengan tim remaja Levante UD dan Valencia, Rodríguez hanya bermain di liga kasta bawah atau amatir di negaranya, antara lain UD Puçol, CD La Oliva, UD Almería B, CD Toledo, CD Olímpic de Xàtiva, Mazarrón DARI, CD La Muela, UD Altea dan Deportivo Rayo Cantabria.

Di luar negeri, Rodríguez memulai karier bersama Ethnikos Achna FC di Cyprus First Division pada tahun 2008, Pindah ke CS Mioveni di Divisi II Liga Rumania tahun berikutnya. Setelah karier singkat di Republik Irlandia, dia kembali ke kampung halamannya.

Di januari 2013 Rodríguez menandatangani kontrak dengan Amerika Sikkim F. C. di India. Dia membuat penampilan pertamanya di I-League pada 2 februari, dalam kekalahan 1-2 melawan Shillong Lajong FC.

Pada 12 agustus 2013, Rodríguez bergabung dengan Peserta Liga Nasional Honduras, C. D. Marathón, dia menandatangani menandai negara ketujuh dia bermain . Dia membuat debut pada tanggal 8 September, dalam kekalahan 1-2 melawan Deportes Savio.

Pada 17 Maret 2014, Rodríguez menandatangani kontrak dengan Kaya F. C. di Filipina. Dia mencetak empat gol pertamanya di empat pertandingan, termasuk dua dalam satu 3-1 pergi kemenangan atas Loyola Meralco Sparks FC.

Rodríguez pindah tim dan negara-negara lagi di bulan juli 2014, yang ditandatangani untuk Brumunddal Fotball di Norwegia. Dia membuat debut di 2. Divisjon terhadap Valdres FK, mencetak sebuah hat-trik dalam sebuah 4-0 rumah menang.

Di bulan januari 2015, Rodríguez bergabung Maldivian Dhivehi Premier League klub Maziya S&RC.

Untuk menyambut datangnya musim 2016, Madura United FC merekrut Pablo bersama 5 pemain baru lainnya. Pablo membuat debutnya saat melawan PS TNI pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. Pada pertandingan itu, ia juga mencetak gol debut pada menit 20 sekaligus mengantarkan 3 poin untuk Madura United.

Pada pekan keempat, Pablo kembali mencetak gol. Kali ini ke gawang Pusamania Borneo F.C.. Dicetak lewat titik penalti pada menit 83. Pada pekan keenam, Pablo memperlihatkan progress yang luar biasa. Pada pertandingan melawan Persiba Balikpapan Pablo mencetak hatrick. Pablo Ridriguez membuka keunggualan pada menit ke-31, dia berhasil mencetak gol sekaligus memacu semangat para pemain lainnya. Pada babak kedua, Rodriguez kembali menjadi aktor lapangan lewat tembakan terukurnya pada menit ke-64. Gol ketiga eks penggawa Valencia FC itu tercipta menit ke-82.

Pada pekan kedelapan melawan Bhayangkara Surabaya United, Pablo kembali mencetak gol tunggal kemenangan Madura United. Pablo berhasil menuntaskan bola liar yang sempat diblok oleh lini pertahanan BSU, tetapi usaha tersebut tidak maksimal pada menit 93.



</doc>
<doc id="2060356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060356" title="Hari Peringatan Pekerja">
Hari Peringatan Pekerja

Hari Peringatan Pekerja atau Hari Peringatan Pekerja Internasional berlangsung setiap tahun di seluruh dunia pada tanggal 28 April, adalah hari internasional untuk mengenang dan aksi bagi tenaga kerja yang tewas, cacat, luka atau dibuat tidak sehat oleh pekerjaan mereka.

Hari Peringatan Pekerja adalah kesempatan untuk menyoroti pencegahan banyak insiden kerja dan kesehatan yang buruk serta untuk mempromosikan kampanye dan organisasi serikat dalam perjuangan untuk perbaikan keselamatan kerja. Slogan untuk peringatan ini "Ingat yang telah mati - Berjuang untuk hidup."

Meskipun 28 April digunakan sebagai titik fokus untuk mengingat dan hari solidaritas internasional, kampanye dan kegiatan terkait lainnya terus dilakukan sepanjang tahun tepat di seluruh dunia.

Selama bertahun-tahun peringatan hari peristiwa Pekerja telah diselenggarakan di Amerika Utara, dan kemudian di seluruh dunia. Sejak tahun 1989, serikat pekerja di Amerika Utara, Asia, Eropa dan Afrika telah menyelenggarakan acara pada tanggal 28 April.

28 April diakui oleh Organisasi Buruh Internasional (ILO) dan Konfederasi Serikat Perdagangan Internasional (ITUC) sebagai Hari Peringatan Pekerja Internasional. Pada tahun 1996 ICFTU memperingati 'hari peringatan Pekerja dan mulai mengatur 'tema' tahunan. Untuk tahun 2006 tema ICFTU adalah " Kesatuan tempat kerja:tempat kerja yang lebih aman ", dengan fokus pada larangan global asbes dan meningkatnya kesadaran HIV/AIDS. Selama tahun 2001 ILO, bagian dari PBB, mengakui Hari Peringatan Pekerja dan mendeklarasikan Hari Keselamatan dan Kesehatan Kerja Sedunia dan pada tahun 2002 ILO mengumumkan bahwa 28 April harus menjadi hari resmi dalam sistem PBB.

Hari Peringatan Pekerja diakui sebagai hari nasional di banyak negara termasuk: Argentina, Belgia, Bermuda, Brasil, Kanada, Republik Dominika, Gibraltar, Luksemburg, Panama, Peru, Portugal, Spanyol, Thailand, Taiwan, Amerika Serikat dan Britania Raya. Serikat pekerja di negara-negara lain termasuk Benin, Republik Ceko, Finlandia, Hongaria, Malta, Nepal, Selandia Baru, Rumania dan Singapura sedang mengejar pengakuan pemerintah

Hari Peringatan Pekerja sekarang merupakan hari internasional mengingat pekerja tewas dalam insiden di tempat kerja, atau dengan penyakit yang disebabkan oleh pekerjaan, dan setiap tahun pada tanggal 28 April, acara Hari Peringatan Pekerja diadakan di seluruh dunia. Beberapa contoh termasuk kampanye aktif, dan acara kesadaran kerja. acara-acara publik termasuk pidato, layanan keagamaan multi-iman, meletakkan karangan bunga, menanam pohon, monumen pembukaan, pelepasan balon, meningkatkan kesadaran publik tentang isu-isu keselamatan kerja dan meletakkan sepatu kosong untuk melambangkan mereka yang telah meninggal di tempat kerja.



</doc>
<doc id="2060359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060359" title="Bahasa Achi">
Bahasa Achi

Achi ("Achí" dalam bahasa Spanyol) adalah sebuah bahasa Maya yang sangat berkaitan dengan bahasa K'iche' ("Quiché" dalam ortografi lama). Bahasa tersebut dipakai oleh suku Achi, utamanya di departemen Baja Verapaz, Guatemala.

Terdapat dua dialek Achi. Achi Rabinal yang dipakai di wilayah Rabinal, dan Achi Cubulco yang dipakai di wilayah Cubulco di barat Rabinal.

Salah satu adikarya sastra pra-kolumbus adalah Rabinal Achí, sebuah drama teatrikal yang ditulis dalam bahasa Achi.



</doc>
<doc id="2060380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060380" title="Super Show 5 (album)">
Super Show 5 (album)

Super Show 5 - Super Junior World Tour Concert Album adalah album rekaman langsung kelima dari Super Junior, dirilis pada tanggal 6 November 2015. Album ini terdiri dari CD dengan 31 rekaman langsung dari konser Super Show 5 yang diadakan pada tanggal 23-24 Maret 2013 di Olympic Gymnastics Arena yang berlokasi di Seoul, Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2060398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060398" title="Super Show 6 (album)">
Super Show 6 (album)

Super Show 6 - Super Junior World Tour Concert Album adalah album rekaman langsung keenam dari Super Junior, dirilis pada tanggal 6 November 2015. Album ini terdiri dari dua CD dengan 36 rekaman langsung dari konser Super Show 6 yang diadakan pada tanggal 19-21 September 2014 di Olympic Gymnastics Arena yang berlokasi di Seoul, Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2060415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060415" title="Super Show 4 (album)">
Super Show 4 (album)

Super Show 4 - Super Junior World Tour Concert Album adalah album rekaman langsung keempat Super Junior, dirilis pada tanggal 28 Juni 2013. Album ini terdiri dari CD dengan 40 rekaman langsung dari konser Super Show 4.



</doc>
<doc id="2060423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060423" title="Aladin (film)">
Aladin (film)

Aladin adalah sebuah film petualangan fantasi Bollywood 2009 yang disutradarai oleh Sujoy Ghosh, dan menampilkan Amitabh Bachchan, Ritesh Deshmukh, Jacqueline Fernandez dan Sanjay Dutt.


Musik dari film tersebut dikomposisikan oleh Vishal Shekhar, lirik-liriknya ditulis oleh Vishal Dadlani dan Anvita Dutt Guptan(Bachke O Bachke).



</doc>
<doc id="2060437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060437" title="Sanuki udon">
Sanuki udon

Sanuki udon () adalah jenis mi udon paling terkenal di kawasan Shikoku, namun sekarang mudah ditermukan di kawasan tetangga Kansai dan seluruh Jepang. Mi tersebut dikarakteristikan dengan bentuk kotak dan datarnya. Beberapa kota udon sekarang menkhususkan diri menjual sanuki udon, dan biasanya diidentifikasi oleh teks "sanuki" dalam hiragana () muncul dalam nama tokoh atau papan penandanya.

Mi tersebut biasanya disajikan sebagai mi kuah, dan biasanya dipopularisasikan di Prefektur Kagawa, Jepang.

Sanuki udon mengambil nama dari nama sebelumnya dari Prefektur Kagawa, Provinsi Sanuki.



</doc>
<doc id="2060457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060457" title="Chindon'ya">
Chindon'ya

Chindon'ya (チンドン屋), juga disebut drumben Jepang, dan pada zaman kuno juga disebut tōzaiya (東西屋) atau hiromeya (広目屋 atau 披露目屋) adalah sebuah jenis musisi jalanan berkostum keliling di Jepang yang mengiklankan toko atau usaha lainnya. Para penampil mengiklankan pembukaan toko-toko baru atau tempat lainnya, atau mempromosikan acara-acara istimewa seperti diskon harga. Sekarang, chindon'ya jarang di Jepang. Kata tersebut terdiri dari simbolisme suara Jepang "chin" dan "don" untuk mendeskripsikan alat musik, dan sambungan "-ya" yang sama dengan sambungan Inggris "-er" dalam konteks ini.




</doc>
<doc id="2060471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060471" title="Jjamppong">
Jjamppong

Jjamppong adalah sebuah mi kuah pedas Korea yang dicampur dengan makanan laut dan gochugaru (bubuk lada merah). Sebuah bentuk dari jjamppong juga merupakan kekhasan Tionghoa lokal di kota pelabuhan Jepang Nagasaki (lihat Champon). Mi tersebut terbuat dari tepung gandum.


</doc>
<doc id="2060472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060472" title="Silver Queen">
Silver Queen

Silver Queen adalah salah satu merek cokelat terkenal di Indonesia. Didirikan sejak tahun 1950, perusahaan ini beroperasi dibawah naungan PT Petra Food kerjasama dengan Procter & Gamble di Dunia yang juga mengelola Ceres dan Delfi. Perusahaan berkantor pusat di Singapura.

Slogannya "Ada Silver Queen Ada Santai", ditujukan kepada konsumen mayoritas penggemar cokelat yaitu remaja. Produk ini hampir dapat ditemu diseluruh penjuru Indonesia dari Supermarket hingga toko kelontong kecil.

Silverqueen saat ini telah mengembangkan berbagai macam varian bentuk makanan ringan, seperti Bites, ChunkyBar, Rock'R, caramel dan masih banyak lagi yang dapat ditemui di toko-toko.

adalah satu batang cokelat Silver Queen yang bentuknya mirip Cokelat Luar Negeri lainnya.


</doc>
<doc id="2060477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060477" title="Aśoka (film)">
Aśoka (film)

Aśhoka (, ) adalah sebuah film drama sejarah epik India 2001 yang disutradarai dan ditulis oleh Santosh Sivan. Film tersebut merupakan versi yang didramatisasi dari kehidupan awal kaisar Asoka, dari dinasti Maurya, yang menguasai sebagian besar subbenua India pada abad ke-3 SM.

Film tersebut dibintangi oleh Shah Rukh Khan, Kareena Kapoor, Ajith Kumar, Danny Denzongpa dan Hrishita Bhatt. Film tersebut diproduksi oleh Shah Rukh Khan, Juhi Chawla dan Radhika Sangoi. Permainan latarnya ditulis oleh Santosh Sivan dan Saket Chaudhary dan dialognya oleh Abbas Tyrewala. Film tersebut aslinya dirilis dengan judul "Ashoka The Great" di India. Judul perilisan Tamil adalah "Samrat Ashoka".

Film tersebut ditayangkan di Britania Raya dan Amerika Utara, dan juga terpilih untuk ditayangkan di Festival Film Venesia dan Festival Film Internasional Toronto, dimana film tersebut meraih sambutan positif. Namun, film tersebut gagal menarik hati para kritikus dan audien India dan menjadi flop di box office.

Beberapa karakter dalam film tersebut merupakan versi yang difiksionalisasi dari tokoh-tokoh sejarah:




</doc>
<doc id="2060484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060484" title="Pemukiman asing Kobe">
Pemukiman asing Kobe

, yang juga dikenal sebagai konkesi asing Kobe, adalah sebuah pemukiman asing yang berjarak sekitar 3.5 kilometer dari timur Pelabuhan Kobe, yang kelak berada di Chūō-ku, Kobe, Jepang. Didirikan berdasarkan pada Traktat-Traktat Ansei, pemukiman tersebut berdiri dari 1 Januari 1868, sampai 16 Juli 1899.

Tempat tersebut berbatasan dengan di bagian timur, di bagian barat, laut di bagian selatan, dan jalan tol di bagian utara. Pemukiman tersebut memiliki luas sebesar 78,000 "tsubo" (sekitar 25.8 hektar), dan dikembangkan berbasis pada perencanaan perkotaan logikal. Untuk alasan-alasan tersebut, pemukiman tersebut dipuji sebagai "pemukiman asing dengan perencanaan terbaik di dunia Timur". ekstrateritorialitasnya meliputi beberapa urusan administratif dan keuangan, dan diurus oleh organisasi otonomi yang dibentuk dengan para penduduk asing di pusatnya.



</doc>
<doc id="2060490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060490" title="Krisis sandera Kedutaan Besar Israel di Bangkok 1972">
Krisis sandera Kedutaan Besar Israel di Bangkok 1972

Krisis sandera Kedutaan Besar Israel di Bangkok 1972 terjadi pada 28 Desember 1972. Peristiwa tersebut merupakan sebuah serbuan oleh sebuah skuat dari militan Palestina, yang masuk dalam organisasi militan September Hitam, di gedung kedutaan besar Israel di Bangkok dimana para militan menyandera enam staf kedutaan besar Israel. Setelah 19 jam negosiasi, para pembajak sepakat untuk membebaskan kedutaan besar tersebut dengan jaminan dapat pergi dengan aman ke Mesir.



</doc>
<doc id="2060496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060496" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dipertandingkan di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, Jawa Barat. Catur akan mempertandingkan nomor Catur Standar/Klasik, Catur Cepat, dan Catur kilat yang masing-masing akan terbagi ke dalam nomor beregu dan perorangan putra/putri serta nomor beregu campuran. Sebanyak 140 atlet catur dari 23 provinsi akan bertanding di 15 nomor pertandingan.

Sebanyak 140 atlet (70 putra dan 70 putri) lolos ke PON XIX/2016, melalui mekanisme sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2060508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060508" title="Sere Kalina Florencia Sitorus">
Sere Kalina Florencia Sitorus

Sere Kalina Florencia Sitorus () merupakan seorang model dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Dia memulai karier sebagai finalis GADIS Sampul tahun 2008 serta Miss Indonesia 2015 mewakili Provinsi Sumatra Utara.

Walaupun nggak membawa pulang gelar juara, wanita yang akrab disapa Sere ini masuk dalam 7 besar. Ia pun memenangkan Fast Track untuk Best Catwalk dan dinobatkan sebagai Miss Lifestyle dalam kompetisi tersebut.




</doc>
<doc id="2060520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060520" title="Kafila International Islamic School">
Kafila International Islamic School

Kafila International Islamic School (Bahasa Arab: معهد كافلة الإسلامي العالمي) adalah sebuah lembaga pendidikan yang berbasis pesantren putera. Masyarakat lebih mengenal sebagai Pesantren KAFILA, "ma'had" KAFILA atau sekadar menyebut KAFILA. Tidak lazim sebagaimana pesantren pada umumnya, KAFILA berlokasi di wilayah perkotaan, tepatnya Jakarta Timur. KAFILA merupakan salah satu pesantren unggulan di wilayah Jabodetabek. Peminat pesantren ini selalu meningkat dari tahun ke tahun. Selain karena beasiswa penuh, masyarakat tertarik dengan program pendidikan yang memadukan antara akhlak (asrama) - sains (sekolah) dan menghafal Qur'an (tahfidz). Berbagai prestasi pun telah ditorehkan oleh para santri KAFILA.

Keterpurukan yang kita alami saat ini, tak lepas dari makin jauhnya kita dari kepatuhan kepada Allah Sang Pencipta. Ibadah seakan tak lebih dari sebuah rutinitas, kosong dari ilmu dan penghayatan. Materialisme telah dijejal sehingga materi menjadi ukuran dan tujuan. Rusaknya tatanan pun tak terelakkan. Ada kesadaran bahwa sector pendidikan adalah solusi strategis permasalahan ini, tetapi karena tidak mengacu pada nilai-nilai kenabian (Sunnah), hasilnya belum dapat mengimbangi apalagi menanggulangi produk kemungkaran yang semakin berani transparan. Kafila Islamic School mencoba hadir mengisi kekosongan. Ingin membangun milieu berbudaya ilmu dan berkurikulum syari'ah yang dapat melahirkan ulul albab, yang menjadikan hasil karya ulama' organ hidup di bumi pendidikan.

Perubahan harus dimulai, wacana dan praksis ilmu dan pendidikan harus kembali ke pangkuan Al Qur'an dan Sunnah sebagai landasan mutlak syari'ah islamiyah sesuai dengan metode Rasulullah SAW yang mendidik (tarbiyah) dan mengajar (ta'lim) dengan membangun fondasi afeksi melalui keagungan ayat (tilawah) dan menyingkirkan karakter buruk manusia (tazkiyah).

Pertangahan tahun 2005 dua pengusaha mendirikan sebuah lembaga pendidikan untuk anak-anak jalanan dan yatim piatu yang diberi nama Kafila School. Pengusaha yang dimaksud adalah Ir. H. Abdullah Mas'ud, Ust. Masrur Syamhari dan dibantu oleh Haji Agus yang di kemudian hari berperan sebagai pembina lembaga. Beliau berdua memiliki masa kecil yang kurang beruntung dalam bidang ekonomi dan pendidikan. 

Pada mulanya anak-anak binaan Kafila School yang berasal dari wilayah Jabodetabek. Tiga santri berasal dari wilayah Bogor, tiga santri dari kawasan Kalijodo, Jakarta Utara dan dua santri dari Cililitan, Jakarta Timur. Mereka diasuh oleh Ust. Sudarisman Ahmad dan Ust. Saifullah sebagai pembina kepribadian dan pelajaran "diniyah" (agama). Ust Sudarisman yang ditunjuk sebagai Pimpinan KAFILA SCHOOL masih berstatus sebagai mahasiswa LIPIA. Selanjutnya pada akhir Desember 2005 didatangkanlah Ust Arifudin Zul Zadani yang saat itu berstatus sebagai mahasiswa Sekolah Tinggi Ilmu Statistik (STIS) untuk membantu belajar siswa dalam bidang mata pelajaran umum.

Agar Kafila School berjalan lebih rapi dan terstruktur, maka dibentuklah Yayasan Kafila Thoyiba. Juli 2006, Yayasan Kafila Thoyiba memutuskan untuk membuka pesantren yang menjadikan program Tahfidz Al Qur'an dan Bahasa Arab sebagai program unggulan dengan sebagai "Mudir" (Pimpinan) adalah Ust. Sudarisman Ahmad. keputusan mendirikan Pesantren KAFILA terhitung cukup mendadak. Konsep awal pesantren didesain oleh Ust. Sudarisman Ahmad dengan dibantu oleh Ust. Arifudin Zul Zadani yang berfokus pada bidang mata pelajaran umum.

Pada perekrutan untuk pertama kalinya, diperoleh 15 santri dari daerah: Jakarta, Bogor, Bandung, Cilacap, Magelang dan Yogyakarta. Merekalah santri angkatan pertama Pesantren Kafila.

Untuk lebih memberikan motivasi pada warga pesantren, pada tahun 2007 Pesantren KAFILA memperkuat "school identity" dengan dilakukan perubahan nama dari KAFILA SCHOOL menjadi KAFILA ISLAMIC SCHOOL yang dikemudian hari disempurnakan menjadi KAFILA INTERNATIONAL ISLAMIC SCHOOL sebagaimana yang dicita-citakan. Visi dan misi pesantren pun disederhanakan namun lebih berbobot. Pada tahun tersebut Abah Mas'ud, panggilan akrab H. Abdullah Mas'ud memimpin Yayasan Kafila Thoyiba. Sementara itu Ust Masrur mendirikan pesantren khusus "Tahfidz Al Qur'an" yang diberi nama Bina Madani di Bogor.

Di tubuh yayasan, Abah Mas’ud mulai menyiapkan berbagai unit usaha sebagai pendukung utama roda operasional pesantren agar lebih terarah. Unit-unit usaha ini tergabung dalam bendera KAFILA GROUP yang terdiri atas perusahaan yang bergerak di berbagai bidang seperti: travel umrah dan haji, koperasi simpan pinjam, layanan katering dan laundry perusahaan, bengkel mobil, agen tiket hingga pengeboran dan distribusi migas.

Implementasi ISO-9001:2008 di lingkungan Pesantren Kafila sebagai wujud komitmen perbaikan terus menerus menjadi program pengembangan utama hingga disertifikasi pada Maret 2009. Di bawah kepemimpinan Ust. Sudarisman Ahmad selaku direktur pesantren dan Ust Arifudin Zul Zadani sebagai "Management Representative" (QMR) penataan organisasi terus dilaksanakan untuk menemukan pola manajemen pesantren yang sesuai. Struktur organisasi dirapikan dan menetapkan tiga "core process" (proses utama) pendidikan:
Setiap "core process" tersebut di atas dipimpin oleh seorang wakil direktur. Tiga pejabat wakil direktur pertama tersebut adalah: Ust. Nur Hamdi sebagai Wakil Direktur Bidang Keasramaan; Ust. Arifudin Zul Zadani sebagai Wakil Direktur Bidang Pendidikan dan Pengajaran; Ust. Ahmad Al Wasiem sebagai Wakil Direktur Bidang Tahfidzul Qur'an. Dapat dikatakan bahwa ketiga Wakil Direktur tersebut yang dipimpin oleh Ust Sudarisman Ahmad dan dibantu oleh Ust Muh. Qasim Ausath merupakan peletak dasar program pendidikan Pesantren KAFILA yang sampai saat ini diimplementasikan.

Madrasah Aliyah (MA) Kafila resmi berdiri pada tahun 2010 dengan kepala sekolah Ust. Yazid Abdul Alim yang merangkap sebagai pimpinan Pesantren Kafila, meneruskan tongkat estafet dari Ust. Sudarisman Ahmad yang telah membidani dan mengembangkan Pesantren Kafila selama 5 tahun dan kini melanjutkan studinya di Riyadh, Saudi Arabia.

Berikut ini adalah nama-nama yang pernah menjadi Pimpinan Pesantren KAFILA:

Sejak berdiri pada tahun 2006 sampai tahun 2016 Pesantren KAFILA menyelenggarakan program pendidikan berbeasiswa penuh. Setiap tahun diterima satu rombongan belajar (rombel) santri baru sebanyak 20 s.d. 30 orang.

Kualitas pendidikan di Pesantren KAFILA yang unggul dalam tahfidzul Qur'an sekaligus di bidang akademik membuat banyak orang tua yang tertarik. Seiring dengan bertambahnya minat orang tua untuk memasukkan anak-anaknya di Pesantren KAFILA, maka pada tahun 2017 dibuka program reguler (non-beasiswa) sebanyak satu rombongan belajar. Sehingga total yang diterima adalah dua rombongan belajar yang dibagi dalam dua kelas. Masing-masing kelas terdiri atas 20 s.d. 30 santri.

Dampak perubahan tersebut mulai terlihat dari sisi pengelolaan/manajemen, keuangan dan kualitas. Mau tidak mau Pesantren KAFILA mengubah sistem pengelolaan pesantren yang selama ini berpola beasiswa penuh. Saat ini pesantren sedang membenahi sistem manajemen, sehingga dengan perubahan progam pendidikan tidak menurunkan kualitas pendidikan.

Kafila International Islamic School menyelenggarakan program pendidikan paket enam tahun untuk jenjang MTs ("Madrasah Tsanawiyah", setara SMP) dan MA ("Madrasah Aliyah", setara SMA). Selama enam tahun mengikuti program pendidikan di KAFILA, para santri diberikan beasiswa yang meliputi:

Tiga ranah yang menjadi ujung tombak pembinaan santri berada dalam koordinasi:

A. Bilingual

Kafila Islamic School Jakarta memiliki dua program unggulan, yakni: "Tahfidzul Qur'an" dan Bahasa Internasional (Arab dan Inggris).

Strategi yang diterapkan adalah, pada jenjang MTs ditekankan pada "Tahfidzul Qur'an ("10 juz) dengan diiringi program bahasa Internasional. Sedangkan pada tingkat MA, ditekankan pada penguasaan Bahasa Arab-Inggris tingkat mahir dengan diiringi "Tahfidzul Qur'an ("10 Juz)

B. Nasyattulabiy/Ekstrakurikuler

KAFILA memberikan kesempatan kepada para santri untuk mengembangkan minta dan bakatnya masing-masing. Ekstrakurikuler yang diselenggarakan adalah jenis kegiatan yang menunjang prestasi dan memberi manfaat kepada santri. Jenis ekstrakurikuler:
Program ekstrakurikuler berada di bawah tanggung jawab Departemen Pengembangan Bina Prestasi

C. Studi Ekskursi

D. Outbound

E. Muhadharah

F. Big Assembly

Berbagai prestasi telah ditorehkan oleh santri KAFILA dari berbagai ajang:

Sejak meluluskan santri pada tahun 2012, alumni telah diterima di beberapa perguruan tinggi berikut:

http://www.kafila.or.id

http://www.suara-islam.com/read/tab/218/KIIS---Bertaraf-Internasional--100-Persen-Bebas-Biaya

http://www.suara-islam.com/read/index/10080/Prihatin-Pendidikan-Dijadikan-Ajang-Bisnis--Pengusaha-ini-Buat-Sekolah-Gratis


</doc>
<doc id="2060580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060580" title="AKB48 Team TP">
AKB48 Team TP

AKB48 Team TP (sebelumnya bernama dan berawal dari TPE48) adalah grup idola yang berbasis di Taipei,Taiwan yang merupakan grup saudari idola jepang AKB48.Pembentukan grup idola TPE48 diumumkan pada tanggal 26 Maret 2016 dalam konser AKB48 ~Iwai Takahashi Minami Sotsugyou “148.5 Cm no Mita Yume”~ yang digelar di Yokohama Stadium, bersamaan dengan dibentuknya grup idola MNL48 di Manila,Filipina dan BNK48 di Bangkok,Thailand.



</doc>
<doc id="2060593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060593" title="Emmy Noether">
Emmy Noether

Emmy Noether (: [ˈnøːtɐ]; nama resmi Amalie Emmy Noether; 23 Maret 1882 – 14 April 1935) adalah seorang matematikawan Yahudi-Jerman yang dikenal karena sumbangan pentingnya terhadap aljabar abstrak dan fisika teori. Dia digambarkan oleh Pavel Alexandrov, Albert Einstein, Jean Dieudonné, Hermann Weyl, dan Norbert Wiener sebagai wanita paling penting dalam sejarah matematika.<nowiki>[3]</nowiki> Sebagai salah satu matematikawan terkemuka pada masanya, dia mengembangkan teori gelanggang, medan, dan aljabar pada medan. Dalam fisika, teorema Noether menjelaskan hubungan antara simetri dan hukum kekekalan.


</doc>
<doc id="2060595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060595" title="Skadron Udara 17">
Skadron Udara 17

Skadron Udara 17 (atau Skadud 17/VIP) adalah sebuah skuadron udara VIP/VVIP (Pesawat kepresidenan Indonesia) yang berada di bawah pelaksana operasional Wing Udara 1 Lanud Halim Perdanakusuma. Skadron Udara 17 dibentuk berdasarkan keputusan KSAU (dulu Menteri Panglima Angkatan Udara / Menpangau) No. 31 tanggal 1 Agustus 1963 yang berkedudukan di Lanud Halim Perdanakusuma.

Pada tahun 1963, nama Skadron Udara IV diubah menjadi Skadron Udara 17 berdasarkan keputusan Menteri/Panglima Angkatan Udara No 31. Angka 17 diambil dari tanggal Proklamasi Kemerdekaan Negara Republik Indonesia pada 17 Agustus 1945. Dalam sejarahnya, Skadron Udara 17 pernah menerbangkan Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa, Ban Ki-moon, dengan menggunakan pesawat Boeing 737. Perjalanan melintasi benua itu bertolak dari markas di Pangkalan Udara TNI AU Halim Perdanakusuma dan diawaki langsung oleh Letkol Pnb Bambang Gunarto, komandan yang ke-25 dari Skadron Udara yang berlambangkan kereta kencana. Skadron Udara sayap tetap TNI AU ini punya tugas seperti ""Presidential Airlift Group 89th Airlift Wing Angkatan Udara Amerika Serikat"", yang terkenal dengan ""Air Force One""-nya.

Pemeliharaannya Skadron Udara 17 berada di bawah penanganan Kementerian Sekretariat Negara Indonesia bahkan pengoperasian pesawat di bawah koordinasi Sekretariat Militer Presiden RI. Skadron udara ini hanya khusus digunakan untuk Presiden maupun Wakil Presiden saat mengadakan kunjungan kerja di daerah-daerah di pelosok Indonesia. Di dalam peralatan Sejak awal terbentuknya Skadron udara ini terdaftar Ilyusin Il-14 Avia dengan registrasi T-401 (Dolok Martimbang) dan Ilyusin Il-14 Avia Avia dengan registrasi T-405 (Merbabu), jet eksekutif kepresidenan Lockheed JetStar (Sapta Marga, Pancasila, Irian), Fokker F27 Friendship, Fokker F28 Fellowship, C-130 Hercules, Boeing B707, Boeing B737. Serta Boeing B-737 400, C-130 Hercules, dan Fokker F27 Friendship. Dulu juga terdaftar AS-332 Super Puma, tetapi sejak dua tahun lalu dibentuk Skadron Udara 45 TNI Angkatan Udara dengan tugas utama penerbangan VIP pesawat terbang sayap putar alias Helikopter.



</doc>
<doc id="2060599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060599" title="Model pembelajaran">
Model pembelajaran

Model pembelajaran adalah seluruh rangkaian penyajian materi ajar yang meliputi segala aspek sebelum sedang dan sesudah pembelajaran yang dilakukan guru serta segala fasilitas yang terkait yang digunakan secara langsung atau tidak langsung dalam proses belajar mengajar.

Model mengajar dapat diartikan sebagai suatu rencana atau pola yang digunakan dalam menyusun kurikulum, mengatur materi peserta didik, dan memberi petunjuk kepada pengajar di kelas dalam setting pengajaran atau setting lainnya.

Fungsi Model Pembelajaran adalah sebagai pedoman bagi pengajar dan para guru dalam melaksanakan pembelajaran. Hal ini menunjukkan bahwa setiap model yang akan digunakan dalam pembelajaran menentukan perangkat yang dipakai dalam pembelajaran tersebut. Selain itu, model pembelajaran juga berfungsi sebagai pedoman bagi para perancang pembelajaran dan para pengajar dalam merencanakan dan melaksanakan aktivitas belajar mengajar sehingga tujuan pembelajaran dapat tercapai.

Istilah model Pembelajaran mempunyai makna yang lebih luas daripada strategi, metode, atau prosedur. Model pembelajaran mempunyai empat ciri khusus yang tidak dimiliki oleh strategi, metode, atau prosedur. Ciri-ciri tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="2060608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060608" title="Perang Saudara Dominika">
Perang Saudara Dominika

Perang Saudara Dominika () adalah perang yang berlangsung dari 24 April 1965 hingga 3 September 1965 di Santo Domingo, Republik Dominika.

Perang ini dimulai setelah pendukung mantan presiden Juan Bosch yang disebut kaum "konstitusionalis" menjatuhkan presiden petahana Donald Reid Cabral. Sebagai tanggapan terhadap kudeta ini, jenderal Elías Wessin y Wessin mengorganisir tentara-tentara yang masih setia kepada presiden Reid dan melancarkan perlawanan bersenjata sebagai kaum "loyalis". Akibat tuduhan bahwa para pemberontak konstitusionalis memperoleh bantuan asing, Amerika Serikat melakukan intervensi, yang kemudian berubah menjadi pendudukan Organisasi Negara-Negara Amerika di Dominika. Pemilihan umum diadakan pada tahun 1966, dan hasilnya Joaquín Balaguer terpilih sebagai presiden. Kemudian, pada tahun yang sama, pasukan internasional meninggalkan Republik Dominika.



</doc>
<doc id="2060612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060612" title="Skadron Udara 21">
Skadron Udara 21

Skadron Udara 21 (atau Skadud 21) adalah satuan pelaksana operasional Lanud Abdurachman Saleh dan berkedudukan Iangsung dibawah Wing Udara 2. Skadron Udara 21 bertugas menyiapkan dan mengoperasikan pesawat tempur taktis untuk operasi lawan udara ofensif dan operasi dukungan udara. Adapun operasi udara yang pernah dilaksanakan oleh Skadron Udara 21 antara lain Operasi Jaya Wijaya (Operasi Trikora) di Irian Jaya.

Skadron Udar 21 dibentuk berdasarkan Skep Menteri/Kepala Staf Angkatan Udara Nomor 432 tahun 1960 dengan pesawat IL-28 di Kemayoran, Jakarta Pusat. Tahun 1963 dipindahkan ke PU (Pangkalan Udara) Lanud Maospati, Maospati, Magetan. Kemudian berdasarkan Keputusan Menpangau Nomor 39 tahun 1964 tanggal 4 Mei 1964, dipindahkan ke PU (Pangkalan Udara) Lanud Sultan Hasanuddin, Makasar. Pada tahun 1964, Skadron 21 dibubarkan berdasarkan Keputusan Menpangau Nomor 110 tanggal 19 Desember 1964, dan semua pesawat diserahkan ke (Puspenerbal) TNI Angkatan Laut. Tahun 2004, Skadron 21 diaktifkan lagi berdasarkan Keputusan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor Kep/24/VIII/2004 tentang likuidasi unit OV-10 Bronco dan pengaktifan kembali Skadron 21 pada tanggal 18 Agustus 2004 dengan pesawat OV-10 Bronco dan ber-home base di Lanud Abdurachman Saleh, Malang. Saat ini Skadron 21 mengoperasionalkan pesawat EMB-314 Super Tucano.


</doc>
<doc id="2060614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060614" title="Metromini (perusahaan)">
Metromini (perusahaan)

PT Metromini adalah perusahaan yang dibentuk sebagai lembaga pengelola bus MetroMini dengan kantor pusat di Jalan Pemuda, Jakarta.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1976, bersamaan dengan Koperasi Angkutan Jakarta (Kopaja) untuk menaungi 152 orang yang mengoperasikan 313 bus mini atas instruksi Gubernur Ali Sadikin. Sebelumnya armada "bus merah" yang kemudian dikenal sebagai "MetroMini" dititipkan pada perusahaan Arion, namun perusahaan ini tidak sanggup mengelolanya.


</doc>
<doc id="2060620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060620" title="Văn Lang">
Văn Lang

Văn Lang () adalah negara semi-legendaris pertama bangsa Vietnam. Negara ini dipimpin oleh raja-raja Hùng dari Dinasti Hồng Bàng. Namun, tidak terdapat banyak informasi sejarah yang tepercaya mengenai negara ini. Keberadaan Hùng Vương dan kerajaan Văn Lang telah dibuktikan dalam catatan-catatan sejarah dari Dinasti Qin dan Tang. Rakyat Văn Lang disebut Lạc Việt atau Lạc saja.

Menurut catatan sejarah dari abad ke-15 "Đại Việt sử ký toàn thư" ("Sejarah Lengkap Đại Việt"), ibu kota negara ini terletak di Phong Châu (di Provinsi Phú Thọ saat ini). Negara ini berbatasan dengan Laut Tiongkok Selatan di timur, Ba Thục (kini Sichuan) di barat, Danau Dongting (Hunan) di utara , dan Danau Tôn (Champa) di selatan. Menurut Trần Trọng Kim dalam bukunya "Việt Nam sử lược" ("Sejarah Singkat Vietnam"), negara ini terbagi menjadi 15 wilayah:


</doc>
<doc id="2060626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060626" title="Suebi">
Suebi

Suebi (atau Suevi, Suavi (Jordanes, Procopius), dll.) adalah kelompok besar suku-suku Jermanik yang tinggal di Germania dan pertama kali disebut oleh Julius Caesar saat sedang membicarakan kampanye militer Ariovistus di Galia sekitar tahun 58 SM. Walaupun Caesar menganggap mereka sebagai satu suku Jermanik, penulis-penulis seperti Tacitus, Pliny dan Strabo menjelaskan bahwa "tidak seperti Chatti atau Tencteri, [Suevi] bukan satu bangsa. Mereka sebenarnya menduduki lebih dari setengah Germania, dan terbagi menjadi beberapa suku yang terpisah dengan nama-nama yang berbeda, walaupun mereka semua pada umumnya disebut Suebi".

Para penulis klasik mencatat bahwa suku-suku Suebi sering berpindah-pindah dan tidak bergantung pada agrikultur. Beberapa kelompok Suebi pindah ke arah laut Baltik dan sungai Elbe dan menjadi ancaman bagi Kekaisaran Romawi di perbatasan sungai Rhein dan Donau. Menjelang jatuhnya Kekaisaran Romawi, Alamanni (yang juga disebut Suebi) menetap di Agri Decumates dan kemudian menyeberangi sungai Rhein dan menduduki Alsace. Suku Suebi lain memasuki Galia dan berkelana hingga mencapai Gallaecia (kini Galicia, Spanyol, dan Portugal Utara). Di Gallaecia mereka mendirikan Kerajaan Suebi yang berdiri selama 170 tahun sebelum akhirnya terintegrasi dengan Kerajaan Visigoth.



</doc>
<doc id="2060640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060640" title="Kerajaan Suebi">
Kerajaan Suebi

Kerajaan Suebi (), juga disebut Kerajaan Gallæcia (), adalah kerajaan Jermanik yang didirikan setelah jatuhnya Kekaisaran Romawi. Kerajaan ini merupakan salah satu wilayah pertama yang melepaskan diri dari Kekaisaran Romawi. Kerajaan ini didirikan oleh orang-orang Suebi pada tahun 410 di bekas provinsi Romawi di Gallaecia dan Lusitania utara. Kerajaan Suebi merdeka hingga tahun 585, ketika kerajaan ini ditaklukan oleh Kerajaan Visigoth dan menjadi provinsi keenam kerajaan tersebut.



</doc>
<doc id="2060652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060652" title="Gallaecia">
Gallaecia

Gallaecia atau Callaecia, juga disebut Gallaecia Hispania, adalah nama provinsi Romawi yang meliputi wilayah di Hispania barat laut (kini merupakan bagian dari Galicia, Portugal utara, Asturias dan Leon). Kota-kota Romawi yang ada di wilayah ini meliputi pelabuhan Cale (Porto) serta pusat pemerintahan Bracara Augusta (Braga), Lucus Augusti (Lugo) dan Asturica Augusta (Astorga).

Pada malam hari tanggal 31 Desember 406, beberapa suku-suku Jermanik seperti Vandal, Alan, dan Suebi menyeberangi perbatasan Romawi disungai Rhein. Mereka menjarah Galia dan menyeberangi pegunungan Pirenia. Suebi mengambil wilayah Gallaecia dan mendirikan Kerajaan Suebi.



</doc>
<doc id="2060658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060658" title="Afrikaner">
Afrikaner

Afrikaner adalah kelompok etnis di Afrika bagian selatan yang merupakan keturunan pemukim-pemukim Belanda yang tiba pada abad ke-17 dan ke-18. Sebelum tahun 1994, mereka mendominasi agrikultur dan politik Afrika Selatan.
Afrikaans (yang merupakan bahasa yang paling banyak dituturkan ketiga di Afrika Selatan) merupakan bahasa ibu orang-orang Afrikaner dan sebagian besar kaum "berwarna". Bahasa ini berevolusi dari bahasa Belanda di Holandia Selatan dan menyerap kosakata yang dibawa dari Indonesia dan Madagaskar oleh para budak. Menurut sensus nasional Afrika Selatan 2011, kaum Afrikaner mencakup sekitar 5,2% total populasi Afrika Selatan berdasarkan jumlah orang kulit putih yang menuturkan bahasa Afrikaans sebagai bahasa ibu.



</doc>
<doc id="2060683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060683" title="Pendudukan Kepulauan Falkland">
Pendudukan Kepulauan Falkland

Pendudukan Kepulauan Falkland, Kepulauan Georgia Selatan dan Sandwich Selatan ( "Pemerintahan Militer Malvinas, Kepulauan Georgia Selatan dan Sandwich Selatan") adalah pemerintahan militer Argentina di beberapa kepulauan di Atlantik Selatan. Sebelumnya, kepulauan-kepulauan tersebut merupakan bagian dari Britania Raya. Pendudukan dimulai setelah Argentina melancarkan invasi ke Kepulauan Falkland dan kemudian ke Georgia Selatan pada tahun 1982. Invasi ini menandai dimulainya Perang Falkland. Namun, Britania melancarkan serangan balasan, dan setelah Argentina menyerah pulau-pulau ini dikembalikan kepada Britania pada 14 Juni 1982.


</doc>
<doc id="2060690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060690" title="Invasi Georgia Selatan">
Invasi Georgia Selatan

Invasi Georgia Selatan (bahasa Spanyol: "Operación Georgias"), juga disebut Pertempuran Grytviken, berlangsung pada tanggal 3 April 1982 setelah Angkatan Laut Argentina mengalahkan marinir Britania yang berjumlah kecil di Grytviken dan merebut pesisir timur pulau Georgia Selatan.

Intervensi Argentina dimulai pada 19 Maret saat sekelompok pekerja besi bekas datang secara ilegal ke Pelabuhan Leith di atas kapal pengangkut ARA "Bahía Buen Suceso" dan mengibarkan bendera Argentina. Para pekerja ini disusupi oleh marinir Argentina yang berpura-pura menjadi ilmuwan.



</doc>
<doc id="2060694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060694" title="Mario Lopez">
Mario Lopez

Mario Lopez, Jr. (; lahir 10 Oktober 1973) adalah seorang pembawa acara televisi dan aktor Amerika Serikat. Lopez telah muncul di beberapa serial televisi, film, dan Broadway. Ia terkenal karena perannya sebagai A.C. Slater pada "Saved by the Bell", yang ia juga digambarkan reguler di "". Dia telah muncul dalam berbagai proyek sejak itu, termasuk musim ketiga "Dancing with the Stars" dan sebagai pembawa acara untuk acara majalah berita hiburan sindikasi "Extra". Ia juga membawakan acara "America's Best Dance Crew" di MTV. Pada tahun 2012, ia membawakan acara The X Factor Amerika musim kedua dengan Khloé Kardashian, dan menjadi host tunggal pada musim ketiga The X Factor.



</doc>
<doc id="2060703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060703" title="Andy Cohen">
Andy Cohen

Andrew Joseph "Andy" Cohen (lahir 2 Juni 1968) adalah seorang Pembawa acara gelar wicaradan radio, penulis, produser televisi Amerika. Cohen membawakan acara seri malam Bravo "" dan penulis memoar, "Most Talkative: Stories from the Front Lines of Pop Culture." Dia adalah pembawa acara gelar wicara tengah malam pertama yang menyatakan secara terbuka dirinya gay Setelah menjadi kepala pengembangan di Bravo selama lebih dari 10 tahun, Cohen mengundurkan diri pada November 2013. Dia terus melayani sebagai produser eksekutif dari franchise "The Real Housewives" dam pembawa acara "Watch What Happens: Live".

Cohen lahir di St. Louis, Missouri, putra Evelyn dan Lou Cohen. Ia lulus dari Clayton High School pada tahun 1986. Cohen mengikuti Camp Nebagamon For Boys saat kanak-kanak di Lake Nebagamon, Wisconsin. Dia adalah lulusan dari Universitas Boston, di mana ia menerima gelar Sarjana seni dalam jurnalisme penyiaran. Dia mengikuti program magang di CBS News bersama Julie Chen, yang juga bekerja sebagai magang. Ia menghabiskan 10 tahun di CBS News, akhirnya menjabat sebagai produser senior "The Early Show". Cohen juga menjabat sebagai produser untuk "48 Hours" dan "CBS This Morning". Pada tahun 2000, ia menjadi wakil presiden program asli untuk jaringan kabel Trio. Cohen bergabung dengan Bravo pada tahun 2004 ketika jaringan dibeli Trio. Andy sekarang sibuk tur bersama rekan sesama presenter sekaligus pacarnya, Anderson Cooper.



</doc>
<doc id="2060712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060712" title="Arion Indonesia Transport">
Arion Indonesia Transport

PT Arion Indonesia Transport sebelumnya bernama PT Arion Paramita berdiri pada tahun 1969 dengan bidang usaha bus angkutan penumpang umum. Namun cikal bakal perusahaan ini sebenarnya dimulai pada tahun 1962 dengan nama CV. Kawan & Co dirintis oleh Mangaradja Haolanan Hutagalung.

Sebelum berbisnis dibidang transportasi (bus), Mangradja Haolan Hutagalung adalah petani karet yang hijah dari Tapanuli, Sulawesi Selatan ke Jakarta. Usahanya bermula dari toko kelontong "Toko Sandang Pangan" pada tahun 1957 yang berdiri di kawasan Rawamangun, Jakarta Timur. Pada tahun 1962 ia dipercaya oleh Pemerintah DKI untuk mengelola bus kota merek IKARUS, dimana bus ini digunakan untuk mensukseskan Asean Games IV di Jakarta. Pada tahun 1964 Arion menjadi salah satu perusahaan yang di "titipi" untuk mengelola bus merah MetroMini yang merupakan Bus Robur dari Jerman Timur, oleh Gubernur Henk Ngantung setelah usai pesta olahraga GANEFO. Pada tahun 1969 Perum PPD (BUMN) tidak dapat menangani besarnya pengelolaan bus di Jakarta dan kemudian Pemda DKI-Jakarta memberi kepercayaan lagi kepada Mangaradja Haolanan Hutagalung untuk mengelola angkutan bus kota, dan didirikanlah Arion Paramita pada tanggal 10 Maret 1969.

Pada 17 April 1979 Pemerintah RI Cq Departemen Perhubungan RI dan Departemen Keuangan RI, mengambil alih pengelolaan 8 (delapan) perusahaan bus kota di DKI Jakarta, untuk disatukan menjadi Perum PPD (BUMN), termasuk diantaranya 175 unit armada & karyawan PT. Arion Paramita dengan mendapat ganti rugi yang cukup layak.

Pada 1982 Arion mengalihkan usahanya dari bus kota menjadi bus sewaan dan transportasi parawisata. Setelah Mangaradja Haolanan Hutagalung wafat, pengelolaan perusahaan diambil alih oleh anaknya, Pirton Roul Hutagalung, yang menekankan bahwa bisnisnya adalah bisnis keluarga.


</doc>
<doc id="2060713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060713" title="Dos mujeres, un camino">
Dos mujeres, un camino

Dos mujeres, un camino (Judul dalam Bahasa Indonesia: Hati yang Mendua) adalah Telenovela percintaan dan keluarga produksi Televisa tahun 1993 yang di produseri oleh Emilio Larrosa. Telenovela ini tayang di 47 negara termasuk
Indonesia yang di tayangkan oleh TVRI. Drama ini salah satu Drama tersukses yang di produksi oleh Televisa.

Serial ini menceritakan tentang kehidupan percintaan dan Keluarga "Jhonny" (Erik Estrada). "Jhonny" merupakan seorang Supir Truck ekspedisi lintas Mexico-Amerika Serikat yang sudah berkeluarga, "Anna Maria" (Laura Leon) isterinya dan mereka sudah mempunyai anak. Dalam Perjalanannya, Ia jatuh cinta pada seorang gadis pelayan restoran bernama "Tanya" (Bibi Gaytan), Tania tidak tahu bahwa "Jhonny" sudah menikah dan mempunyai anak, Tanya sendiri di cintai oleh seorang opsir Polisi "Remundo" yang berharap banyak pada "Tanya".

Dalam hal lain, "Jhonny" menghadapi masalah yang cukup sulit, "Bernardo Montegarza" tewas saat balapan truck bersamanya. "Keluarga Montegarza" tidak bisa menerima kenyataan atas kematian "Bernardo" dan menuduhnya telah membunuh putra "Ismael Montegarza". Ia menjadi bulan-bulanan balas dendam keluarga "Montegarza".

"Jhonny" tidak bisa mengambil keputusan, satu sisi Ia sangat mencintai "Anna Maria" dan anaknya, di sisi lain Ia sangat mencintai "Tanya".

Akhirnya "Tanya" meninggal. Ia kembali bersama "Anna Maria". Dalam tidurnya Jhonny mendengar Tanya memanggil namanya, saat Ia sadar dan terbangun Anna Maria serta kelurganya sudah pergi meninggalkannya.



</doc>
<doc id="2060715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060715" title="Blooming Period">
Blooming Period

Blooming Period adalah album mini kelima dari grup vokal pria asal Korea Selatan Block B, dirilis pada tanggal 11 April 2016 oleh Seven Seasons, hampir dua tahun sejak album Korea terakhir mereka, "H.E.R". Album ini terdiri dari dua singel, "몇 년 후에 (A Few Years Later)" yang pra-rilis pada tanggal 28 Maret 2016, dan "Toy".

Grup ini mengumumkan mereka akan merilis album mini kelima mereka pada minggu pertama Maret 2016 dengan rencana perilisan singel utama sebelum album.


</doc>
<doc id="2060718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060718" title="Blockbuster (album)">
Blockbuster (album)

Blockbuster adalah album studio pertama dari boy band asal Korea Selatan Block B. Video musik Nillili Mambo dirilis pada tanggal 16 Oktober 2012.


</doc>
<doc id="2060723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060723" title="Organisasi Angkutan Darat">
Organisasi Angkutan Darat

Organisasi Angkutan Darat (ORGANDA) adalah gabungan dari organisasi-organisasi pengusaha angkutan darat yang dibentuk pada tahun 1962 di Selecta, Malang. Pemerintah melalui Surat Keputusan Menteri Perhubungan Darat, Pos, Telekomunikasi dan Pariwisata pada 17 Juni 1963 mengukuhkan Organda sebagai Organisasi Tunggal dalam bidang angkutan bermotor di jalan raya.

Organisasi angkutan darat ini dibentuk ditengah maraknya usaha angkutan jalan di Indonesia, saat Presiden Soekarno menetapkan untuk menghentikan trem listrik 1960 dan angkutan darat massal di Indonesia dikuasai oleh bus dan angkutan umum mini bus. Organisasi ini bertujuan untuk membina dan mengembangkan kemampuan serta profesionalisme para anggotanya, yaitu pengusaha angkutan agar usaha angkutan di jalan di Indonesia kuat, efektif, efisien, inovatif dan berdaya saing tinggi.


</doc>
<doc id="2060743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060743" title="WWW (album Jaejoong)">
WWW (album Jaejoong)

WWW (Who When Why) adalah album studio pertama yang direkam oleh penyanyi asal Korea Selatan Kim Jaejoong. Album ini dirilis pada tanggal 29 Oktober 2013 oleh C-JeS Entertainment. Setelah perilisan judul lagu, "Just Another Girl" masuk tangga lagu di 34 negara pada iTunes, berada di posisi yang tinggi di dua belas negara.


</doc>
<doc id="2060754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060754" title="Letter from Secret">
Letter from Secret

Letter from Secret adalah album mini keempat dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Secret. Album ini dirilis pada tanggal 30 April 2013 dan terdiri dari empat lagu. "YooHoo", singel utama album, menandai kembalinya grup ke lagu-lagu yang terinspirasi dari aegyo seperti "Shy Boy" dan "Starlight Moonlight".


</doc>
<doc id="2060762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060762" title="Secret Summer">
Secret Summer

Secret Summer adalah album mini kelima dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Secret. Album ini dirilis pada tanggal 11 Agustus 2014, dan berisi enam lagu. Album ini terdiri dari 2 versi, satu merah muda dan satu biru.



</doc>
<doc id="2060764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060764" title="Luv Virus">
Luv Virus

Luv Virus adalah album mini pertama dari grup vokal wanita asal Korea Selatan SKarf. Album ini juga album pertama mereka yang dirilis setelah anggota mereka berubah pada tahun 2012 dan dirilis pada tanggal 31 Mei 2013. Album ini terdiri dari 5 dengan lagu utama berjudul "Luv Virus".



</doc>
<doc id="2060798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060798" title="Oh! Dance">
Oh! Dance

"Oh! Dance" adalah singel pertama dan singel debut dari grup vokal wanita Singapura-Korea, Skarf. Singel ini totalnya memiliki empat lagu, termasuk "Oh! Dance". Singel ini dirilis pada tanggal 13 Agustus 2012.



</doc>
<doc id="2060801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060801" title="Opera (lagu Super Junior)">
Opera (lagu Super Junior)

Opera adalah singel berbahasa Jepang resmi ketiga dari boy band asal Korea Selatan Super Junior, dirilis pada tanggal 9 Mei 2012 oleh Avex Trax. Singel ini aslinya dirilis dalam bahasa Korea di album studio berbahasa Korea kelima mereka, "Mr. Simple" pada tanggal 3 Agustus 2011. Singel ini mencetak rekor baru sebagai single artis Korea dengan penjualan terbaik dalam waktu satu minggu.

Lagu ini aslinya dirilis dalam versi Bahasa Inggris "N.A.U.G.H.T.Y", oleh Thomas Troelsen dan Engelina Larsen. Kemudian dirlis dan ditulis ulang dalam bahasa Korea oleh Kenzie dan menjadi bagiain dari album studio kelima mereka, "Mr. Simple" sebagai daftar lagu kedua.

Pada hari yang sama dengan perlisannya, lagu ini debut di posisi 3 Oricon Daily Chart dan terjual 54.331 kopi. Hari berikutnya terjual 15.608 kopi. Single ini debut di posisi #3 Oricon Weekly Chart, terjual 159.789 kopi di minggu pertamanya, melebihi penjualan single Jepang pertama mereka "Mr. Simple" yang terjual 88.873 di minggu pertamanya, membuatnya menjadi lagu Jepang Super Junior dengan penjualan tertnggi dan sebagai salah satu artis Korea dengan penjualan terbaik tahun 2012.




</doc>
<doc id="2060811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060811" title="Shalih bin Abdullah bin Hamid">
Shalih bin Abdullah bin Hamid

Sheikh Saleh bin Abdullah bin Muhammad bin Hamid lahir tahun 1369 H / 1947 M adalah seorang Imam Masjidil Haram, ulama Arab Saudi dari keluarga Hamid dari suku Bani Khalid, seorang penduduk asli dari buraydah.

Dosen di Fakultas syariah di Umm al-Qura University
Kepala Departemen Ekonomi Islam Universitas Umm Al-Qura.




</doc>
<doc id="2060821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060821" title="José Pedrosa Galán">
José Pedrosa Galán

José Antonio Pedrosa Galán (lahir 2 februari 1986) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Spanyol yang bermain sebagai central midfielder di klub Liga Indonesia, Persela Lamongan.

Galán lahir di León, Kastilia dan León di Spanyol. Ia mengawali karier sepak bola di tim junior di Deportiva Leonesa. Ia membuat debut sebagai senior bersama Atlético Madrid Tim C pada tahun 2005, di Divisi Tercera. Pada tahun itu juga ia sempat muncul di suatu pertandingan bersama tim cadangan (Reserves team) di Divisi Segunda B.

Pada tahun 2007, setelah satu tahun di CD Toledo, Galán pindah ke UD Almería, yang awalnya bermain untuk Tim B di kasta keempat. Pada bulan November 2009, pada saat ia dipanggil ke skuat utama oleh manajer Hugo Sánchez, dia mengalami masalah cedera lutut yang membuatnya beristirahat selama sepuluh bulan.

Galán kemudian dipecat oleh "Rojiblancos", dan kembali merumput pada bulan September 2010 saat bermain untuk klub divisi empat Atlético Astorga FC. Pada bulan Januari tahun berikutnya, dia pindah ke CD Comarca de Níjar di tingkat yang sama.

Pada tanggal 31 Januari 2012, dia mencoba peruntungan di Asia dengan bergabung bersama Chainat FC dari Thailand Premier League;

Pada bulan Juni 2012, Galán dilepas Chainat FC karena sebuah cedera pergelangan kaki. Pada bulan Februari 2013, ia menandatangani kontrak dua tahun bersama anggota Liga Indonesia Premier Division yaitu Pro Duta FC, 

Pada 1 Maret 2014, Galán kemudian bergabung bersama Divisi Utama Liga Australia, SKN St. Pölten, kemudian dia pindah ke klub Shabab Al-Ordon Club di Jordania,
serta anggota Cypriot First Division klub Aris Limassol FC.

Pada tahun 2016, ia pindah ke klub FC Ceahlăul Piatra Neamt, sebelumnya akhirnya ia bergabung ke klub Persela Lamongan di Indonesia.



</doc>
<doc id="2060837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060837" title="Sanshin">
Sanshin

Sanshin adalah alat musik petik dari Okinawa. Kata sanshin bermakna "bersenar tiga". Sanshin dijuluki sebagai ""banjo Okinawa"".

Sanshin berkembang dari sanxian, alat musik Tionghoa yang diperkenalkan ke Okinawa, sekitar 600 tahun yang lalu. Dari Okinawa, sanshin diperkenalkan ke pulau utama di Jepang, yang kemudian menjadi shamisen.

Sanshin awalnya populer sebagai alat musik istana Kerajaan Ryukyu, kemudian menyebar ke kalangan rakyat biasa. Pada saat ini selain dimainkan dalam berbagai pertunjukkan musik tradisional rakyat Okinawa, warna musik sanshin juga dapat dicampurkan dalam berbagai genre musik modern. Warna suara sanshin dianggap unik oleh musisi dari luar Okinawa sehingga banyak diantaranya yang tertarik untuk menciptakan kolaborasi atau belajar memetiknya. Gitaris Amerika Bob Brozman dan musisi sanshin Takashi Hirayasu memadukan musik Okinawa dan barat dalam album "Jin Jin/Firefly" (2000).

Pada masa lalu Rakyat Okinawa akan memetik sanshin sebagai hiburan setelah selesai bekerja di ladang. Bagi orang Okinawa yang memiliki tradisi musik yang berbeda dengan tradisi musik Jepang di pulau-pulau utama, sanshin memiliki kedudukan paling penting. Kedudukan sanshin di Okinawa sebanding dengan kedudukan samurai di pulau utama Jepang.

Fungsi sanshin bukan untuk permainan secara solo, ia lebih berperan sebagai penyampai kata-kata dibanding sebagai pemain melodi. Ia juga lebih tepat sebagai pengiring lagu supaya kata-kata yang dinyanyikan dapat lebih dipertegas. Sanshin dianggap sebagai alat musik penting yang dapat menyuarakan perasaan orang Okinawa.

Setiap tanggal 4 Maret sejak tahun 1993 selalu diperingati sebagai Hari Sanshin di Okinawa. Pada hari ini sejumlah besar musisi sanshin datang ke Gedung Yomitan Ootori untuk memeriahkan konser musik tradisional. Acara ini disiarkan ke berbagai komunitas Okinawa di seluruh dunia. Pada hari itu juga berbagai acara dan pertunjukkan kesenian diselenggarakan di seluruh pulau.

Setelah Perang Dunia II berakhir, Okinawa merupakan basis pangkalan militer Amerika Serikat terbesar di Jepang. Rakyat Okinawa sejak lama merasa tidak nyaman dengan keberadaan pasukan militer dalam jumlah besar di pulau mereka yang kecil. Sanshin selain berperan penting dalam seni musik tradisional rakyat Okinawa, ia juga digunakan oleh para musisi lokal untuk berbagai hal, antara lain untuk menyampaikan pesan anti kekerasan dan penolakan terhadap pangkalan militer AS.



Nada-nada Sanshin tertulis dalam kanji.
合 = "ai", 乙 = "otsu", 老 = "rou"

四 = "shi", 上 = "jou", 中 = "chuu", 尺 = "shaku"

工 = "kou", 五 = "go", 六 = "roku", 七 = "shichi"




</doc>
<doc id="2060838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060838" title="First Love (album mini)">
First Love (album mini)

First Love adalah album mini debut dan pertama dari grup vokal wanita asal Korea Selatan, CLC di bawah Cube Entertainment. Album ini dirilis pada tanggal 19 Maret 2015 dengan lagu yang berjudul "Pepe".


</doc>
<doc id="2060839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060839" title="Stefan Hansson">
Stefan Hansson

Stefan Hansson (lahir tanggal 6 desember 1957) adalah seorang Manager Sepak bola asal swedia yang memegang sebuah Lisensi Pro UEFA.

Dia memiliki banyak keberhasilan melalui kariernya, memenangkan 8 gelar Liga dan 1 Piala dengan berbagai klub di berbagai negara seperti Swedia, Norwegia, Denmark, Seychelles, Vietnam dan Myanmar. Sebagai seorang pemain dia bermain untuk beberapa klub di Swedia, Australia dan Amerika Serikat. Dia juga sempat bertindak sebagai pemain manajer sebelum menjadi seorang full-time manager.

Saat ini, ia melatih klub Indonesia asal Jawa Timur, Persela Lamongan.


</doc>
<doc id="2060840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060840" title="Question (album mini)">
Question (album mini)

Question adalah album mini kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan, CLC.


</doc>
<doc id="2060843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060843" title="Refresh (album mini)">
Refresh (album mini)

Refresh adalah album mini ketiga dari grup vokal wanita asal Korea Selatan, CLC dirilis pada tanggal 29 Februari 2016. Ini adalah rilisan CLC pertama yang dirilis sebagai grup yang beranggotakan tujuh orang. Mereka mempromosikan singel "High Heels".


</doc>
<doc id="2060845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060845" title="Zico (penyanyi rap)">
Zico (penyanyi rap)

Woo Ji Ho(; lahir pada 14 September 1992) atau yang lebih dikenal dengan nama panggung Zico () adalah penyanyi rap asal Korea Selatan dan "leader" dari grup penyanyi pria Block B. Ia sebelumnya telah dikenal di kancah musik hip hop bawah tanah Korea sebelum debut sebagai idola K-pop. Zico telah banyak memproduksi musik untuk aliran hip hop dan K-pop.

Zico lahir di Mapo, Seoul pada 14 September 1992. Zico bersekolah di Seoul Music High School dengan jurusan penampilan vokal. Dalam lirik lagu berjudul "Release," ia menyatakan bahwa ia menghabiskan satu tahun belajar di luar negeri, yakni di Kanada dan Tiongkok, serta tiga tahun di Jepang.

Zico memulai kariernya sebagai penyanyi rap di kancah hip hop bawah tanah. Pada awal masa remajanya, ia dan Rap Monster merupakan bagian dari suatu kru hip-hop. Ia menggunakan nama panggung "Nacseo" () di kancah hip hop bawah tanah Jepang bersama kru "Dope Squad" dan "Undisputed." Zico telah mengkonfirmasi bahwa saat remaja, ia mengikuti audisi SM Entertainment.

Ia resmi debut sebagai duo bersama Park Kyung di bawah nama "The Harmonics" di Korea pada tahun 2009 dengan singel digital berjudul "The Letter." Pada tahun yang sama, ia bergabung dengan Stardom Entertainment. Zico tampil menyanyikan bagian rap untuk lagu IU yang berjudul "Marshmallow." Ia juga tampil dalam lagu "Expectations for K-Hip Hop" milik Cho PD dan "Outsiders" milik Jung Seul Gi.

Pada tahun 2010, Zico merilis "mix tape" pertamanya yang berjudul "Zico on the Block." "Mix tape" tersebut diterima dengan baik oleh panggung hip-hop Korea.

Zico debut sebagai "leader" dari grup penyanyi pria Block B pada 15 April 2011 dengan singel promosi pertama mereka yang berjudul "Freeze." Zico memproduksi album mini debut mereka, "Welcome to the Block". Kementerian Kesetaraan Gender dan Kesejahteraan Keluarga Korea dan saluran TV KBS melarang lagu "LOL" dan "Did You or Did You Not" untuk diputar kepada masyarakat. Saat ditanya mengenai larangan ini, Zico mengatakan: 

Zico tampil di album mini debut Hyuna, "Bubble Pop!", dalam lagu "Just Follow." Ia mempromosikan lagu tersebut bersama Hyuna di program musik Korea dari Juli hingga Agustus. Zico menghadiri penghargaan MTV EMA di Belfast, Irlandia Utara. Pada 27 November 2011, Zico mulai menjadi pembawa acara untuk program radio interaktif SBS-MTV "Studio C!" bersama duo Mighty Mouth. Zico tampil di konser Swings dan menyanyikan lagu "I'm Still Fly" dan "Cocks."
Zico tampil dalam lagu "Stay in Shanghai" milik grup Wink di "Inkigayo" pada 19 Februari 2012.
Zico lalu tampil di festival hip hop "All Force One" pada 21 Juli 2012 bersama Dok2 dan Beenzino.
Pada 24 Oktober 2012, Zico terpilih sebagai pembawa acara untuk SBS-MTV "The Show" bersama rekan satu grupnya, P.O. Pada Mnet Asian Music Awards 2012, ia berpartisipasi dalam sebuah kolaborasi hip hop bertajuk "Beats Rocks The World" bersama Loco (로꼬), DoubleK, Davichi, dan Dynamic Duo.
Pada Oktober 2012, Zico merilis "mix tape" yang ia produksi sendiri berjudul "Zico On The Block 1.5" dan berisi tujuh lagu di dalamnya.
Zico juga membuat penampilan kameo di video musik kolaborasi antara Soyou Sistar & the Geeks berjudul "Officially Missing You Too". Pada Desember 2012, diumumkan bahwa Zico membantu pembuatan album mini ketiga D-Unit. Pada tahun yang sama, Zico juga diterima di Dong-ah Institute of Media and Arts di jurusan drama.

Zico tampil di konser grup Phantom pada 17 Mei 2013 dan ONE Hiphop Festival pada 7 September 2013.

Pada 18 Oktober 2013, Zico bersama P.O berpartisipasi dalam 2014 Spring/Summer Seoul Fashion Week. Mereka berdua berjalan di atas "runway" untuk merk "Dominic's Way" oleh desainer Song Hye-myung (송혜명). Ia tampil dalam majalah IZE untuk edisi November 2013. Pada 17 November 2013, Zico men-tweet bahwa ia sangat terganggu atas ulah "sasaeng fans" (penggemar berat yang nekad melakukan apa saja pada idolanya) sehingga ia harus sering mengganti nomor telponnya karena terus diteror.
Zico tampil di SBS Gayo Daejeon 2013 sebagai bagian dari panggung kolaborasi hip hop bersama Tiger JK, Yoon Mirae dan Bizzy, serta Bang Yongguk B.A.P dan Eun Jiwon.

Pada akhir Mei 2014, menyusul terjadinya Bencana Feri Sewol, Zico menghadiri upacara pemakaman seorang penggemar yang meninggal pada insiden tersebut dan mendedikasikan sebuah rap untuknya di konser Block B, "2014 Blockbuster Concert."

Pada Juni 2014, Hyomin T-ara merilis album mini "Make Up" yang diduga memplagiat lirik dari berbagai lagu dan "mix tape" milik Zico. Ia membantah dugaan tersebut dengan mengatakan bahwa ia mendapat bantuan banyak orang saat pengerjaan album dan ia telah mendapat izin dari Zico. Namun, ia tidak memberikan kredit penulisan lagu kepada Zico dalam album mininya tersebut.

Pada 14 Juli 2014, Zico dikonfirmasi akan menjadi MC baru untuk program musik MBC "Show! Music Core". Zico juga menjadi anggota di acara varietas "Fashion King Korea Season 2" yang mulai ditayangkan pada bulan Juli. Ia juga menjadi lini utama di konser "2014 Freestyle Day" yang diadakan pada 2 Agustus 2014 di Uniqlo Ax. Selain itu, ia berkolaborasi dalam panggung khusus bersama Dynamic Duo untuk "M! Countdown" "10th Anniversary Special," dan menampilkan lagu "Friday Night." Ia juga memproduksi musik untuk peragaan 2015 S/S Show oleh Go Tae Yong di New York Fashion Week pada 9 September 2014, serta berkolaborasi bersamanya untuk Seoul Fashion Week. Zico tampil di "The Hiphop Festa" bersama Dok2, The Quiett dan Simon D pada 4 Oktober 2014. Ia juga tampil di "Hiphopplaya Show Weekend," suatu festival hip hop Korea di Itaewon Blue Square pada 31 Oktober 2014. Zico menjadi MC untuk Asia Song Festival 2014 bersama Leeteuk Super Junior dan Minah Girl's Day. Ia juga tampil dalam suatu panggung kolaborasi di festival tersebut bersama Hyunseung Beast.

Pada 7 November 2014, Zico merilis singel debut berjudul "Tough Cookie" yang dinyanyikan bersama rapper Don Mills. Ia dikritik karena dianggap melakukan sebuah penghinaan dan merendahkan lewat penggunaan lambang bendera sekutu di desain jaket yang digunakan di video musik, serta menyelipkan lirik berupa sebuah penghinaan terhadap kaum homoseksual. Pihak agensi secara resmi menegaskan bahwa Zico tidak memiliki tujuan tertentu dengan penggunaan kata tersebut, tanpa ada niat negatif terhadap kaum homoseksual. Lagu ini sukses meraih posisi atas tangga lagu online Korea Selatan.

Zico menampilkan sebuah panggung kolaborasi bersama Seo Taiji di Mnet Asian Music Awards 2014 dengan menampilkan lagu milik Seo Taiji and Boys yang berjudul "Come Back Home."

Pada 13 Februari 2015, Zico merilis singel keduanya, "Well Done," yang menampilkan rapper Ja Mezz. Lagu tersebut memuncaki berbagai tangga lagu online Korea Selatan pada hari perilisan.

Pada Februari 2015, Zico bergabung dalam program kompetisi rap wanita, "Unpretty Rapstar", sebagai produser. Zico memproduksi lagu "Stayed Up All Night" untuk kontestan Yuk Ji Dam.

Pada Maret 2015, Zico membuat daftar lagu untuk peragaan Beyond Closet 2015 S/S Runway di New York Fashion Week. Ia juga lulus dari Dong-Ah Institute of Media and Arts dengan gelar sarjana.

Pada Mei 2015, diumumkan bahwa Zico akan tampil penuh dalam program "Show Me the Money 4" sebagai juri dan produser bersama Paloalto dari Hi-Lite Records. Setelah mobil yang ditumpangi Zico mengalami kecelakaan pada 8 Juli akibat manajer yang mengendarainya tengah mabuk, "Show Me the Money" mengatakan bahwa mereka mempertimbangkan untuk mengeluarkannya sebagai produser. Zico terbukti tidak bersalah oleh polisi dan CJ E&M menegaskan bahwa Zico tidak akan meninggalkan "Show Me The Money 4".

Lagu "Turtle Ship" yang diproduksi oleh Zico untuk acara tersebut, memuncaki berbagai tangga lagu online Korea Selatan saat dirilis pada 31 Juli. Disusul oleh lagu "Moneyflow" yang juga dibawakan oleh Zico dan menduduki posisi atas tangga lagu online saat dirilis pada 7 Agustus, serta lagu "Fear" yang meraih posisi nomor 1 di semua delapan tangga lagu online saat dirilis pada 21 Agustus.

Pada Oktober 2015, Zico merilis versinya sendiri dari lagu "Stayed Up All Night" yang diberi judul "Say Yes or No" dan dinyanyikan bersama rapper Penomeco dan The Quiett. Lagu ini memuncaki berbagai tangga lagu online di Korea. Pada bulan yang sama, Zico muncul dalam lagu "Traveler" milik grup musik f(x) dari album studio keempat mereka, "4 WALLS". Singel "Boys and Girls" dirilis pada 3 November 2015, lagu ini menempati posisi nomor 1 di delapan tangga lagu online Korea, serta menduduki posisi nomor 1 di tangga lagu digital, download, dan streaming Gaon untuk bulan November 2015.

Satu bulan kemudian, Zico merilis album mini berjudul "Gallery". Singel utama album, "Eureka", bersama lagu "Pride and Prejudice" dan "Veni Vidi Vici" mengambil posisi tiga teratas di berbagai tangga lagu online Korea saat hari perilisan.

Pada 25 Januari 2016, Zico merilis dua lagu: "I Am You, You Are Me" dan "It Was Love" yang dinyanyikan bersama Luna dari f(x). "I Am You, You Are Me" memuncaki enam tangga lagu online Korea saat dirilis, sementara "It Was Love" mengambil posisi nomor 2 di beberapa tangga lagu tersebut.

Zico adalah penganut Katolik Roma yang taat, dengan nama baptis Yohanes () tertato di dadanya bersama potret ibunya dan di bawahnya terdapat frase "God saved Paulus". Ia juga memiliki kakak laki-laki bernama Taewoon, mantan anggota grup Speed. Zico diterima di Dong-ah Institute of Media and Arts pada tahun 2013 dan pada 13 Februari 2015, Zico lulus dengan nilai memuaskan.



</doc>
<doc id="2060849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060849" title="Lepelle, Robatal, Sampang">
Lepelle, Robatal, Sampang

Lepelle adalah desa yang berada di Kecamatan Robatal, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

Kata "Lepelle" berasal dari bahasa Madura yaitu "le pele" yang berarti "pilihlah".

Desa Lepelle dibagi menjadi 8 dusun:

Batas wilayah Desa Lepelle yaitu:


</doc>
<doc id="2060850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060850" title="Nematoida">
Nematoida

Nematoida adalah kelompok hewan, mencakup cacing gilig dan Nematomorpha.


</doc>
<doc id="2060853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060853" title="IROO">
IROO

iROO adalah brand fashion asal taiwan yang hadir di indonesia yang berlokasi di Plaza Senayan dan Pacific Place Jakarta yang difranchise oleh PT Premium Metropolis dari iROO Taiwan pada tahun 2014.. iROO memiliki 80 Stores yang tersebar di China, taiwan, singapore dan indonesia..

iROO didirikan pertama kali tahun 1999 di negara asalnya taiwan, iROO harus diakui sebagai salah satu merek fashion inspirasi dunia, memproduksi dan mendistribusikan barang-barang berkualitas tinggi dengan harga yang terjangkau di seluruh toko secara langsung dioperasikan dan waralaba di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2060860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060860" title="Kalingga (India)">
Kalingga (India)

Kalingga adalah sebuah wilayah bersejarah di India. Wilayah ini lazimnya didefinisikan sebagai daerah pesisir timur antara Sungai Mahanadi dan Sungai Godavari, meskipun batas-batasnya berubah-ubah mengikuti luas daerah yang dikuasai para penguasanya. Wilayah inti Kalingga kini merupakan bagian terluas dari wilayah Negara Bagian Odisha dan kawasan utara dari Negara Bagian Andhra Pradesh. Keseluruhan wilayah yang pernah dikuasai Kalingga juga meliputi sebagian dari wilayah Negara Bagian Chattisgarh dan Negara Bagian Telangana saat ini.

Orang Kalingga disebut-sebut sebagai salah satu suku besar dalam wiracarita legendaris "Mahabharata". Pada abad ke-3 SM, wilayah ini jatuh ke dalam kekuasaan Kemaharajaan Maurya seusai Perang Kalingga. Selanjutnya wilayah ini diperintah oleh beberapa wangsa pribumi yang raja-rajanya bergelar "Kalinggadipati" ("Adipati Kalingga"); wangsa-wangsa ini mencakup Mahamegawahana, Wasistha, Mathara, Pitrebakta, dan Gangga Timur. Dari masa ke masa, wilayah ini pernah pula menjadi bagian dari kemaharajaan-kemaharajaan yang lebih besar, dan perlahan-lahan kehilangan kekhasan identitas politiknya sesudah masa pemerintahan Wangsa Gangga Timur.

Wilayah Kalingga lazimnya didefinisikan sebagai daerah pesisir timur di antara Sungai Mahanadi dan Sungai Godavari. Akan tetapi batas-batas wilayahnya berubah-ubah dari waktu ke waktu sepanjang sejarah.

Dalam sastra India Kuno, wilayah Kalingga dikaitkan dengan Bukit Mahendragiri di Distrik Ganjam, Negara Bagian Odisha, dekat perbatasan dengan Negara Bagian Andhra Pradesh.

Batas selatan Kalingga pernah membentang jauh sampai ke Sungai Krishna. Batas utaranya kadang-kadang membentang ke seberang Sungai Mahanadi sampai ke Sungai Baitarani. Wilayah Kalingga meliputi seluruh wilayah Negara Bagian Odisha sekarang ini: kawasan timur laut Odisha adalah bekas wilayah Kerajaan Utkala, dan kawasan baratnya adalah bekas wilayah Kerajaan Daksina Kosala. Negeri Utkala perlahan-lahan kehilangan identitasnya dan dianggap sebagai bagian dari Kalingga.

Batas Timur Kalingga adalah laut (Teluk Benggala). Batas barat Kalingga sukar untuk ditentukan, karena berubah-ubah mengikuti kekuasaan politik raja-rajanya. Akan tetapi kitab-kitab Purana menyiratkan bahwa wilayah Kalingga membentang sampai ke Perbukitan Amarakantaka di sebelah barat.

Beberapa prasasti kuno menyebut-nyebut istilah "Trikalingga", yang telah ditafsirkan macam-macam. Menurut salah satu tafsiran, Trikalingga mengacu pada wilayah terluas dari Kalingga. Akan tetapi catatan-catatan Wangsa Chalukya Timur menyiratkan bahwa Kalingga dan Trikalingga adalah dua wilayah yang berbeda, karena Trikalingga adalah nama bagi daerah perbukitan di sebelah barat Kalingga.

Nama wilayah ini berasal dari nama suku Kalingga. Menurut wiracarita "Mahabharata", leluhur orang Kalingga masih bersaudara dengan leluhur suku-suku tetangganya, yakni orang Angga, orang Wangga, orang Pundra, dan orang Suhma.

Orang Kalingga menduduki daerah luas yang membentang dari Sungai Baitarani di Odisha sampai ke "Varahanandi" di Distrik Visakhapatnam. Ibu kotanya pada masa lampau adalah "Dantakura" atau Dantapura (sekarang benteng "Dantavaktra" dekat Srikakulam di Distrik Ganjam, yang dilalui sungai "Langguliya" atau "Langgulini").

Prasasti Hathigumpha menyiratkan bahwa seorang raja bernama Nandaraja pernah menggali sebuah waduk di tempat itu pada masa lampau. Andaikata Raja Nandaraja berasal dari Wangsa Nanda, maka agaknya wilayah Kalingga pernah dianeksasi oleh wangsa itu. Tampaknya Kalingga kembali merdeka sesudah kejatuhan Nanda. Wilayah ini disebut "Calingae" dalam "Indike" karya Megasthenes (abad ke-3 SM):

Kalingga dianeksasi oleh Maharaja Maurya, Ashoka, pada abad ke-3 SM. Pusat provinsi Kalingga dalam wilayah Kemaharajaan Maurya terletak di Tosali. Sesudah Kekaisaran Maurya melemah, wilayah ini dikuasai oleh Wangsa Mahamegawahana. Raja dari wangsa ini, Karawela, menyebut dirinya "Maharaja Kalinggadipati" (Maharaja Adipati Kalingga).

Kalingga menjadi wilayah suzerenitas Kemaharajaan Gupta pada abad ke-4 M. Sepeninggal Gupta, Kalingga diperintah oleh beberapa wangsa kecil yang raja-rajanya bergelar "Kalinggadipati" ("Adipati Kalingga". Di antaranya adalah Wasistha, Mathara, dan Pitrebaktas.

Dari abad ke-11 sampai abad ke-15, wilayah ini diperintah oleh Wangsa Gangga Timur, yang juga bergelar "Kalinggadipati". Ibu kota wangsa ini mula-mula terletak di Kalingganagara (sekarang Mukhalingam), dan kemudian berpindah ke Kataka (sekarang Cuttack) pada masa pemerintahan Anantawarman Chodagangga di abad ke-12.




</doc>
<doc id="2060861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060861" title="Rudy Habibie">
Rudy Habibie

Rudy Habibie merupakan sebuah film drama Indonesia 2016 yang disutradarai oleh Hanung Bramantyo. Film ini merupakan prekuel dari "Habibie & Ainun" – dibintangi oleh Reza Rahadian, Chelsea Islan, Indah Permatasari, Boris Bokir, Ernest Prakasa, Pandji Pragiwaksono, dan Bastian Bintang Simbolon.

Di film prekuel ini lebih menceritakan sosok Rudy (B.J. Habibie muda) semasa kuliah di Jerman, yang kemudian ia bertemu dengan Ilona Ianovska, gadis asal Polandia yang sempat ia cintai semasa kuliahnya, jauh sebelum akhirnya menikah dengan Ainun pada saat Habibie sudah menyelesaikan kuliahnya dan kembali ke Indonesia. Ada pula bumbu kisah cinta segitiga yang melibatkan gadis ningrat asal Solo, Ayu. Dan tantangan bagi Rudy untuk menjawab panggilan negara Indonesia yang baru merdeka, yang membutuhkan sosok muda jenius, kreatif, dan pantang menyerah seperti dirinya. 



</doc>
<doc id="2060870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060870" title="Hoki pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Hoki pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Cabang olahraga Hoki pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung dari 13 sampai 28 september 2016 dan terbagi menjadi Hoki lapangan yang akan diselenggarakan di Lapangan Hockey Jalak Harupat, Sarana Olah Raga Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung, Jawa Barat dan Hoki ruangan (indoor) yang akan digelar di Gymnasium FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2060875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060875" title="Traktat Persahabatan dan Komersial (Amerika Serikat–Jepang)">
Traktat Persahabatan dan Komersial (Amerika Serikat–Jepang)

, yang juga disebut Traktat Harris, antara Amerika Serikat dan Jepang ditandatangani di atas dek di Teluk Edo (sekarang Tokyo) pada 29 Juli 1858. Traktat tersebut membuka pelabuhan Kanagawa dan empat kota Jepang lainnya untuk perdagangan dan memberikan ekstrateritorial kepada orang-orang asing




</doc>
<doc id="2060879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060879" title="Johnny Lever">
Johnny Lever

Johnny Lever (kelahiran 14 Agustus 1957) adalah seorang aktor film India dan salah satu komedian paling terkenal dalam sinema Hindi. Lever adalah salah satu komedian tunggal pertama di India.
Lever telah meraih tiga belas nominasi Penghargaan Filmfare dalam Penghargaan Filmfare untuk Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Komik, dan telah memenangkan penghargaan tersebut sebanyak dua kali, untuk karyanya dalam Deewana Mastana (1997), dan Dulhe Raja (1998). Ia memulai kariernya pada 1984, dan telah berakting dalam lebih dari tiga ratus film Bollywood.


</doc>
<doc id="2060882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060882" title="High Heels (album mini)">
High Heels (album mini)

High Heels adalah album mini berbahasa Jepang debut dan pertama dari grup vokal wanita asal Korea Selatan, CLC. Album juga yang pertama dirilis di bawah Cube Entertainment Japan yang baru diluncurkan.


</doc>
<doc id="2060883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060883" title="Puteri Indonesia Kepulauan Riau">
Puteri Indonesia Kepulauan Riau

Puteri Indonesia Kepulauan Riau adalah kontes kecantikan di Kepulauan Riau, Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 2004 oleh Yayasan Puteri Indonesia bekerja sama dengan Dinas Kebudayaan dan Pariwisata dan disponsori oleh perusahaan kosmetik Mustika Ratu serta organisasi lokal dan beberapa media lokal. Puteri Indonesia Kepulauan Riau akan menjadi wakil Kepulauan Riau di ajang Puteri Indonesia.

Sejak tahun 2016, Pemilihan Puteri Indonesia Kepulauan Riau tidak lagi dilaksanakan di daerah namun dilakukan melalui audisi oleh Yayasan Puteri Indonesia di Graha Mustika Ratu, Jakarta.
Pemenang Puteri Indonesia Kepulauan Riau akan mewakili Provinsi Kepulauan Riau di ajang Puteri Indonesia tingkat nasional.

Jumlah peserta bervariasi setiap tahunnya, peserta mewakili 5 kabupaten dan 2 kota di Kepulauan Riau.

Persyaratan bagi peserta pemilihan Puteri Indonesia:

Parameter penilaian yang digunakan dalam pemilihan Puteri Indonesia adalah "3B", yaitu:
Selain itu, terampil dalam berkomunikasi, dapat berpikir secara rasional, memiliki pengetahuan umum yang luas dan memiliki kepedulian sosial yang tinggi serta berwawasan pariwisata.

Berikut adalah pemenang Puteri Indonesia Kepulauan Riau sejak tahun 2004:






</doc>
<doc id="2060885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060885" title="Just Listen (album mini)">
Just Listen (album mini)

Just Listen adalah album mini kedua dari penyanyi asal Korea Selatan Younha.

Daftar lagu dan kredit yang terungkap secara daring pada hari rilis .


</doc>
<doc id="2060886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060886" title="Femina Group">
Femina Group

Femina Group adalah perusahaan yang bergerak dalam industri media berbasis konten sebagian besar dimiliki keluarga besar Alisyahbana. Selain itu, Femina Group memiliki majalah lainnya yang diterbitkannya dan memiliki stasiun radio dan rumah produksi.

Pada tahun 1972, Femina diluncurkan sebagai majalah wanita pertama di Indonesia.

Sejak itu, telah berkembang menjadi kelompok media yang dipercaya sebagai isi yang setara dengan nilai-nilai Indonesia, serta menyediakan berbagai merek dan produk yang diterima dengan baik oleh masyarakat Indonesia.

Dengan 14 majalah, serta divisi lain seperti butik kreatif, event organizer, stasiun radio, penerbitan dan publikasi online, Femina bergerak memanfaatkan berbagai platform modern seperti internet, aktivasi merek dan masyarakat, untuk mengoptimalkan potensi semua divisi dan membuat kolaborasi.




</doc>
<doc id="2060892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060892" title="Tri Wahyudi Sukarno">
Tri Wahyudi Sukarno

Laksamana Muda TNI Tri Wahyudi Sukarno, "S.E.", "M.M." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Laut yang saat ini menjabat Staf Khusus Kasal. Sebelumnya ia menjabat Asisten Perencana Kasal., Berdasarkan keputusan Panglima TNI No Kep/593/VII/2015, tentang Pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI, ia saat ini ditetapkan sebagai Komandan Kobangdikal. Selanjutnya pejabat lama Laksamana Muda TNI I Nyoman Gede N. Ary Atmaja, S.E., selanjutnya meduduki jabatan baru sebagai Staf Khusus Kasal.

Tri, merupakan lulusan perwira Akademi Angkatan Laut angkatan 31 tahun 1986 ini sebelumnya menjabat Sesmilpres Kemsetneg RI.

Pendidikan militer yang telah diselesaikan, antara lain, Suspaja (1986), Sus Protis 1989), Diklapa-I/Artileri angkatan ke-5 (1992), Diklapa-II/Koum angkatan ke-8 (1995), Sus PBU Athan angkatan ke-8 (1998), Seskoal angkatan ke-39 (2001), dan Dikreg Sesko TNI angkatan ke-37 (2010). Sebagai wujud penghargaan negara atas darma baktinya selama 29 tahun pada nusa dan bangsa, dianugerahi beberapa tanda jasa, antara lain, Bintang Yudha Dharma Nararya, Bintang Jalasena Nararya, Satya Lencana Bhakti, Satya Lencana Kesetiaan VIII, Satya Lencana Kesetiaan XVI, Satya Lencana Kesetiaan XXIV, Satya Lencana Dwidya Sistha, Satya Lencana Kebaktian Sosial, dan Satya Lencana Wira Siaga, Satya Lencana Wira Dharma, Satya Lencana Wira Nusa dan Satya Lencana Dharma Nusa.



</doc>
<doc id="2060897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060897" title="Marwan Hamami">
Marwan Hamami

Drs. H. Marwan Hamami, M.M () adalah bupati Sukabumi yang menjabat pada periode 2016–2021. Sebelumnya dia pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Sukabumi pada periode 2005–2010.


</doc>
<doc id="2060899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060899" title="Indonesia di kontes kecantikan utama dunia">
Indonesia di kontes kecantikan utama dunia

Ini adalah daftar perwakilan Indonesia dan raihannya di Empat Besar kontes kecantikan internasional, yang dianggap paling penting di dunia.

Indonesia berhasil memenangkan satu mahkota kemenangan dari Empat Besar kontes kecantikan internasional, yang dianggap paling penting di dunia.:
Pemegang lisensi perwakilan Indonesia untuk ajang Empat Besar kontes kecantikan internasional, yang dianggap paling penting di dunia diantaranya:
Berikut ini adalah daftar perwakilan Indonesia di Empat Besar kontes kecantikan internasional dan prestasi yang telah ditorehkan.

× "Tidak bersaing"
<br>↑ "Tidak diadakan"</br>




</doc>
<doc id="2060904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060904" title="Mohamad Muraz">
Mohamad Muraz

H. Mohamad Muraz, SH, MM () adalah wali kota Sukabumi yang menjabat pada periode 2013-2018 Ketua DPC Partai Demokrat Kota Sukabumi dan juga Wakil Ketua APEKSI (Asosiasi Pemerintah Kota Seluruh Indonesia ) ia merupakan Birokrat Tulen yang memulai kariernya dari golongan 1sampai golongan paling tinggi di PNS dengan Jabatan terakhirnya di PNS sebagai Sekretaris Daerah Kota Sukabumi. Kemudian menjadi wali kota Sukabumi, ditangan Mohamad muraz Kota sukabumi meraih beberapa Prestasi mulai dari juara LAKIP 5 kali berturut turut, Adipura dan juga Hatrik mendapatkan Predikat Wajar Tanpa Pengecualian (WTP) dari BPK RI Tahun 2015, 2016 dan 2017. Dan sekarang sedang giat mendorong Pembangunan jalan tol Bogor Ciawi Sukabumi ( BOCIMI) salah satunya dengan mengadakan Sukabumi Summit 2016


</doc>
<doc id="2060906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060906" title="Tanjung Sauh">
Tanjung Sauh

Tanjung Sauh adalah sebuah pelabuhan yang sedang dalam tahap pembangunan di pulau Batam, dalam Segitiga Pertumbuhan Sijori (Singapura-Johor-Riau Kepulauan) dan akan mampu menangani pengiriman melalui Selat Malaka tanpa transit dari Singapura. Proyek ini berhubungan langsung dengan pelabuhan di Singapura. Hal ini direncanakan dengan kapasitas 4 juta TEU, direncanakan selesai pada tahun 2015. Pelabuhan ini akan melengkapi pelabuhan Batu Ampar di Batam, yang sedang diperluas untuk 700,000 TEU.


</doc>
<doc id="2060908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060908" title="Pulau Merapas">
Pulau Merapas

Pulau Merapas adalah sebuah pulau milik Indonesia di Asia Tenggara. Pulau ini adalah bagian dari Kepulauan Riau, terletak antara Pulau Kayuara dan Pulau Redang, dan juga dekat ke Pulau Mapur dan kota Kawal.

Pulau ini dikenal setelah menjadi pusat operasional untuk Operasi Rimau selama Perang Dunia ke Dua.


</doc>
<doc id="2060916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060916" title="MNL48">
MNL48

MNL48 adalah sebuah grup vokal perempuan idola Jepang yang berbasis di Manila, Filipina. Grup tersebut adalah grup saudari kelima AKB48 di luar Jepang, setelah JKT48, SNH48, BNK48 dan TPE48 (sekarang AKB48 Team TP).









</doc>
<doc id="2060917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060917" title="BNK48">
BNK48

BNK48 adalah sebuah grup vokal perempuan idola Thai yang berbasis di Bangkok, Thailand. Grup tersebut adalah grup saudari ketiga AKB48 di luar Jepang, setelah JKT48 dan SNH48.
Warna grup adalah motif warna bunga Thailand populer "Anggrek"

Sebelum pengumuman resmi disebutkan tentang pembentukan kelompok terkait AKB48 di Bangkok. Yasushi Akimoto berbicara tentang grup yang dapat dilakukan di Bangkok pada 2012 mendatang di program televisi "Jam Masaru Morita Tertawa!" Pada 23 Desember 2011. Pada tahun 2012, dalam wawancara GQ JAPAN, mengacu pada pembentukan kelompok-kelompok terkait di kota-kota di luar Jepang setelah JKT48 yang dibentuk di Jakarta (Indonesia), di antaranya nama "BANGKOK 48" dikutip.

Pada tanggal 26 April 2016, empat tahun telah berlalu sejak 2012, formasi grup diumumkan pada konser tunggal AKB48 yang diadakan di Stadion Yokohama. Dalam konser ini, pembentukan TPE48 yang berbasis di Taipei, Taiwan (sekarang · AKB48 Team TP), MNL48 yang berbasis di Manila, Filipina juga telah diumumkan. Di antara kelompok sister luar negeri yang baru didirikan, saya mempromosikan sebuah audisi untuk kelas pertama sedini mungkin. Audisi BNK48 pertama diadakan dari 29 Juli hingga 31 Agustus 2016, menarik total 1.357 pelamar, 330 di antaranya dipilih pada 5 September. Pemilihan awal anggota generasi pertama kemudian diadakan pada 17 dan 18 September 2016. Pada 23 September 2016, pemilihan diumumkan, menyatakan bahwa 80 kandidat akan lolos ke seleksi akhir. tetapi sejak Rama 9 (Paduka Yang Mulia Raja Bhumibol Adulyadej) meninggal dunia, penundaan akan diumumkan dua hari sebelum tanggal yang dijadwalkan untuk ujian akhir untuk berkabung Setelah selesai, semua aktivitas dihentikan sementara.

Pada 12 Februari 2017, generasi pertama dari grup ini secara resmi diumumkan, terdiri dari 29 anggota. Mereka membuat penampilan pertama mereka di acara AKB48 selama Festival Jepang ke-12 di Bangkok pada hari yang sama. Kemudian terungkap pada 13 April 2017 bahwa anggota AKB48 Team 4 Rina Izuta akan ditransfer ke grup pada 2 Juli 2017, dengan total anggota grup menjadi 30.

Pada bulan Agustus 2017, CD debut dengan versi Thailand "Aitakatta (Yak Cha Dai Phop Thoe)", yang merupakan artis terkenal, bahkan di artis terkenal, di Thailand dengan volume penjualan rata-rata 2.000 hingga 5.000 CD, Dia meninggalkan catatan yang baik tentang 13.500 penjualan. Sejak mengumumkan single ke-2 "Koisuru Fortune Cookie (Khukki Siangthai)" yang merupakan versi Thailand "AKB48 - Koisuru Fortune Cookie", jumlah tampilan musik dan video di YouTube dari lagu yang sama sekitar 100 juta kali dalam sekitar 4 bulan. mengatakan bahwa fenomena sosial terjadi di Thailand dengan meningkatkan popularitas kelompok secara drastis sesuai dengan popularitas lagu, tiket konser yang melebihi atau terjual habis dalam 15 menit.

Pada 24 Desember 2017, tim pertama dari grup "Tim BIII", diumumkan di konvensi penggemar bernama "BNK48 We Wish You", yang diadakan di Siam Square One di Bangkok. Pada acara yang sama, terungkap juga bahwa pertunjukan sandiwara pertama kelompok itu akan diadakan pada bulan April 2018, audisi generasi kedua kelompok ini akan dimulai mulai 25 Desember 2017, dan lagu "Shonichi" akan menjadi single ketiga grup tersebut. Single ketiga "Shonichi - Wan Raek" dirilis pada 24 Desember 2017.

Kelompok ini melakukan audisi untuk anggota generasi kedua dari Februari hingga April 2018. Sembilan puluh dari total kandidat melewati babak awal pada 20 Maret 2018<br>
<br>
April 2018, Grup ini mengadakan konser pertama yang disebut "Starto" di BITECT pada tanggal 31 Maret dan 1 April 2018.<br>
<br>
Album pertama grup, "River" diumumkan pada 31 Mei 2018.<br>
<br>
Pada 26 April 2018, "BNK48 The Campus" yang terdiri dari teater BNK48, toko BNK48 dan kafe BNK48 dibuka di lantai 4 "The Mall Bang Kapi".<br>
<br>
Juli 2018, dua puluh tujuh dari mereka akhirnya diumumkan sebagai anggota generasi kedua. Sebelum secara resmi meluncurkan lagi pada 17 Juli 2018 dengan lagu musim baru "Tsugi no Season (Ru Do Mai)" sebagai lagu sekunder pada single4 "Kimi wa melody (Thoe Khue Melodi)".<br>
<br>
Pada tanggal 15 September 2018, band ini mengadakan konser gratis yang termasuk anggota generasi 1 dan 2 bersama sebagai "BNK48 1st 2gether Concert" di "Central World".<br>
<br>
30 September 2018, band ini telah mengumumkan single5 "BNK Festival" Dan mengumumkan pemilihan single keenam yang akan berlangsung pada 26 Januari 2019.<br>

Anggota asli grup direkrut pada pertengahan 2016 dan diumumkan pada awal 2017, terdiri dari total 29 orang. Generasi kedua 27 anggota tambahan diumumkan pada 29 April 2018. Beberapa anggota telah meninggalkan grup dalam proses yang dikenal sebagai kelulusan. Hingga September 2018, kelompok ini terdiri dari 51 anggota, 22 di antaranya merupakan Tim BIII dan sisanya dikategorikan sebagai siswi pelatihan.

Kapten pertama dan sekarang dari grup ini adalah Cherprang.


CGM48 (Chiangmai) adalah grup saudari Thailand ke-1 dari BNK48 dan grup saudara internasional ke-9 dari AKB48. Grup tersebut diumumkan pada 2 Juni 2019.



</doc>
<doc id="2060921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060921" title="Saathiya (film)">
Saathiya (film)

Saathiya (Hindi: साथिया, Indonesia: "Pengikut") adalah sebuah film drama percintaan Hindi India 2002 yang disutradarai oleh Shaad Ali dan diproduksi oleh Mani Ratnam dan Yash Chopra di bawah spanduk Yash Raj Films. Film tersebut dibintangi oleh Rani Mukerji bersama dengan Vivek Oberoi dalam peran utama. Soundtracknya dikomposisikan oleh A. R. Rahman. Film tersebut merupakan sebuah remake dari film Tamil, "Alaipayuthey" yang disutradarai oleh Mani Ratnam yang juga musiknya diurus oleh A. R. Rahman.

Film tersebut dirilis pada 20 Desember 2002. Film tersebut menampilkan penampilan cameo dari Shahrukh Khan, Tabu dan Aditya Srivastava. "Box Office India" mendeklarasikan film tersebut sebagai sebuah ""super hit" di India.


</doc>
<doc id="2060932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060932" title="King Uncle">
King Uncle

King Uncle (, ) adalah sebuah film Hindi yang disutradarai oleh Rakesh Roshan dan dirilis di India pada 1993. Film tersebut dibintangi oleh Jackie Shroff, Shahrukh Khan, Anu Agarwal, Paresh Rawal, Pooja Ruparel, Deven Verma dan Nagma dalam peran utama. Film tersebut terinspirasi dari film Inggris 1982 Annie yang dibintangi oleh Aileen Marie Quinn dan Albert Finney, yang berdasarkan pada strip komik 1924 "Little Orphan Annie" karya Harold Gray.



</doc>
<doc id="2060944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060944" title="Kaante">
Kaante

Kaante (, Indonesia: "Tahta") adalah sebuah film aksi India 2002yang disutradarai oleh Sanjay Gupta dan dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Sanjay Dutt, Sunil Shetty, Mahesh Manjrekar, Lucky Ali, Kumar Gaurav, Namrata Singh Gujral, Rati Agnihotri, Malaika Arora dan Isha Koppikar dalam peran utama. Alur utama film tersebut berdasarkan pada "Reservoir Dogs" (1992) karya Quentin Tarantino, dan juga mengambil beberapa poin alur dari "The Usual Suspects" (1995) dan "Heat" (1995).


</doc>
<doc id="2060958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060958" title="Garudamon">
Garudamon

Garudamon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure. Garudamon diambil dari kata garuda yang merupakan burung dalam legenda hindu dan buddha. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure adalah Sora Takenouchi.

Birdramon berevolusi menjadi Garudamon pada episode 26 dalam pertarungan melawan Myotismon. Dalam episode itu, Biyomon berusaha menyelamatkan Sora. Di saat itulah Biyomon berevolusi menjadi Birdramon dan kemudian menjadi Garudamon dan mampu menyelamatkan Sora ke tempat yang aman.



</doc>
<doc id="2060965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060965" title="Bansi Birju">
Bansi Birju

Bansi Birju adalah sebuah film percintaan Bollywood 1972 yang disutradarai oleh Prakash Verma. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan dan Jaya Bachchan.


</doc>
<doc id="2060968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060968" title="Kabuterimon">
Kabuterimon

Kabuterimon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure. Kabuterimon diambil dari kata "kabutomushi", sebuah kata dalam bahasa Jepang yang berarti kumbang badak jepang ("Trypoxylus dichotomus" syn. "Allomyrina dichotoma"), sesuai dengan desain dari digimon ini. Dalam tingkatan level evolusi, Kabuterimon berlevel Champion. Ia berevolusi dari Tentomon, dan evolusi berikutnya (level Ultimate) adalah MegaKabuterimon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure adalah Koushiro Izzumi ("Izzy").

Tentomon berevolusi menjadi Kabuterimon pada episode 5 dalam pertarungan melawan Andromon. Dalam episode itu, para DigiDestined yang sedang menjelajahi suatu pabrik menemukan Andromon terjepit di antara roda gigi mesin. Mereka menyelamatkan Andromon dari antara jepitan roda gigi, namun kemudian ditemukan Black Gear yang menancap di kakinya. Efek Black Gear membuat Andromon menjadi jahat dan tidak terkendali, sehingga berusaha menyerang mereka semua. Tentomon dan Izzy belum turut ambil bagian dalam pertarungan dengan Andromon melainkan sibuk membuka dan menganalisis kode yang terdapat pada sumber tenaga pabrik tersebut. Setelah berhasil, ia mencoba memasukkan kode tersebut ke dalam Tentomon melalui laptopnya sehingga Tentomon berevolusi menjadi Kabuterimon. Black Gear di kaki Andromon berhasil dihancurkan oleh Kabuterimon tanpa membunuhnya.



</doc>
<doc id="2060976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060976" title="MegaKabuterimon">
MegaKabuterimon

MegaKabuterimon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure. Digimon ini lebih menyerupai kumbang jika dibandingkan dengan bentuk sebelumnya (Kabuterimon), dengan ukuran yang lebih besar. Awalnya digimon ini disebut dengan AtlurKabuterimon, yang merupakan romanisasi dari アトラー大兜 (Atoraa O-kabuto, kumbang atlas, "Chalcosoma atlas"). Nama MegaKabuterimon mulai digunakan ketika serial ini disiarkan di Amerika Serikat. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure adalah Koushiro Izzumi ("Izzy").

Kabuterimon berevolusi menjadi MegaKabuterimon pada episode 24 dalam pertarungan melawan Vademon. Dalam episode itu, Izzy dan Tentomon terjebak dalam ruang tak berdimensi yang dimiliki oleh Vademon. Ia menggoda Izzy agar menyerahkan semua rasa keingintahuannya dan melupakan segalanya. Kondisi ini menyebabkan Tentomon mengalami degenerasi menjadi bentuk rendahnya (Pabumon). Melihat Tentomon yang melemah menjadi Pabumon, Izzy tersadar dan segera bergerak mencari lambangnya ("crest") yang diambil oleh Vademon. Karena dihadang oleh Vademon ketika ingin keluar mencari jalan keluar, Pabumon berevolusi hingga menjadi MegaKabuterimon. Kemudian MegaKabuterimon menghancurkan ruang dimensi Vademon dan membawa Izzy pergi keluar.



</doc>
<doc id="2060979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060979" title="Group Tamashii">
Group Tamashii

Beberapa anggota Group Tamashii juga memiliki pekerjaan sebagai aktor dan penulis, selain karier musik mereka.












</doc>
<doc id="2060992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2060992" title="Edward W. Morley">
Edward W. Morley

Edward Williams Morley (29 Januari 1838 – 24 Februari 1923) adalah seorang ilmuewan Amerika yang dikenal karena pengukuran berat atom oksigen, dan karena percobaan Michelson–Morley.

Morley lahir di Newark, New Jersey dari pasangan Anna Clarissa Treat dan Yang Mulia Sardis Brewster Morley.



</doc>
<doc id="2061006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061006" title="Han Xu">
Han Xu

Han Xu (; 26 Mei 1924 – 19 Juli 1994) adalah seorang diplomat Tiongkok yang menjabat sebagai Duta Besar Tiongkok untuk Amerika Serikat dari 1985 sampai 1989, dan sebagai Wakil Menteri Luar Negeri China dari 1982 sampai 1985.

Han lahir pada 26 Mei 1924 di Kabupaten Jiangning, Provinsi Jiangsu. Nama aslinya adalah Shen Chongjian (沈崇健), dan Hanxu merupakan nama kehormatan-nya, yang kemudian ia adopsi sebagai nama lengkapnya.



</doc>
<doc id="2061012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061012" title="Zona Terusan Panama">
Zona Terusan Panama

Zona Terusan Panama () adalah sebuah teritorial tak terinkorporasi di Amerika Serikat dari 1903 sampai 1979, yang berpusat di Terusan Panama dan berbatasan dengan Republik Panama. Zona tersebut terdiri dari terusan tersebut dan wilayahnya umumnya sepanjang di setiap sisi dari pusat jalur, kecuali Kota Panama dan Colón, sementara wilayah-wilayah lainnya sebagian berada pada batas-batas Zona tersebut. Perbatasannya bersebelahan dengan dua provinsi Panama.

Zona Terusan tersebut ditiadakan pada 1 Oktober 1979, atas kesepakatan Traktat-Traktat Torrijos–Carter pada 1977; terusan itu sendiri berada di bawah kendali AS-Panama dari 1979 sampai terusan tersebut sepenuhnya jatuh ke tangan Panama pada 31 Desember 1999.




</doc>
<doc id="2061019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061019" title="Tentara Merah Buruh dan Petani Tiongkok">
Tentara Merah Buruh dan Petani Tiongkok

Tentara Merah Buruh dan Petani Tiongkok (), yang juga dikenal sebagai Tentara Merah Tiongkok, atau pendeknya Tentara Merah, adalah sebuah kelompok tentara yang berada di bawah komando Partai Komunis China. Kelompok tersebut merupakan pendahulu dari Tentara Pembebasan Rakyat.

Tentara Merah Buruh dan Petani Tiongkok dibuat pada 25 Mei 1928 pada Perang Saudara Tiongkok Pertama. Antara 1934 sampai 1935, Tentara Merah melakukan beberapa kampanye melawan pasukan Nasional yang dipimpin oleh Generalissimo Chiang Kai-Shek dan mengadakan Pawai Panjang. Pada waktu Pawai Panjang 1934, sejumlah unit kecil dibentuk dalam tiga grup yang disatukan, Tentara Merah Pertama (紅一方面軍), Tentara Merah Kedua (紅二方面軍) dan Tentara Merah Keempat (紅四方面軍). Tentara Merah Ketiga dan Tentara Merah Kelima di selatan Kangsi berada di bawah komando Bo Gu dan Li De. Ketika perang anti-Jepang pecah pada 7 Juli 1937, pasukan militer komunis bergabung dengan Tentara Revolusioner Nasional dari Republik China membentuk unit Tentara Rute Kedelapan dan Tentara Keempat Baru.








Tentara Merah Pertama:

Tentara Merah Kedua:

Tentara Merah Keempat:



</doc>
<doc id="2061038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061038" title="Indan Gilang Buldansyah">
Indan Gilang Buldansyah

Kolonel Pnb Indan Gilang Buldansyah, S.Sos., () adalah perwira menengah TNI-AU lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1995, Saat ini Indan Gilang Buldansyah menjabat Komandan Lanud Adi Sumarmo. dan sebelumnya ia menjabat Kasubdisminpa Disminpers Mabesau, Kepala Dinas Operasi Lanud Adisutjipto.

Ia bukanlah sosok asing bagi warga Lanud Adisutjipto. Beliau juga sudah pernah menjabat sebagai Komandan Skadron Pendidikan 104 pada tahun 2010. Sebelum menjabat sebagai Komandan Skadik 104 beliau juga sudah malang melintang di dunia pendidikan penerbang sebagai Instruktur Penerbang di Sekbang Lanud Adisutjipto sebagai Komandan Flight Pendidikan B di Skadik 101 pada tahun 2007, menjabat sebagai Kadisops Skadik 101 pada tahun 2008 dan Kastand Evaldik di Wingdik Terbang pada tahun 2009. Indan Gilang Buldansyah sarat dengan pengalaman penugasan di dalam negeri maupun ke luar negeri. Di dalam negeri diantaranya turut serta dalam operasi evakuasi bencana erupsi Merapi Tahun 2010 dan Operasi SAR Air Asia QZ 8501. Sedangkan di luar negeri diantaranya, ikut gabung dalam Tim Recce Visit Satgas Heli TNI di Minusma Mali-Africa barat tahun 2014. Kolonel Indan juga pernah mengikuti Agg Delegasi Basarnas pada perancangan latihan SAR tahun 2014, mengikuti Agg delegasi negoisasi satgas heli TNI di Minusma dengan United Nation di UN Headquarters New York USA Tahun 2014, menjadi Eis Officer di Thailand tahun 2014, menjadi Supervisor evakuasi WNI dari Yaman ahun 2015 dan menjadi Komandan misi pencarian dan evakuasi WNI dari Nepal Tahun 2015.




</doc>
<doc id="2061045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061045" title="Helicobacter">
Helicobacter

Helicobacter adalah genus bakteri Gram negatif yang memiliki bentuk heliks karakteristik. Mereka awalnya dianggap anggota dari genus "Campylobacter", tetapi pada tahun 1989, Goodwin et al. menerbitkan alasan yang cukup untuk membenarkan nama genus baru "Helicobacter". Genus "Helicobacter" berisi sekitar 35 spesies.



</doc>
<doc id="2061063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061063" title="Claude Shannon">
Claude Shannon

Claude Elwood Shannon () adalah seorang ilmuwan matematika, teknik elektro, dan kriptografi asal Petoskey, Michigan, Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai "bapak teori informasi", yaitu disiplin ilmu dalam bidang matematika terapan yang berkaitan dengan kuantisasi data sehingga data atau informasi itu dapat disimpan dan dikirimkan tanpa kesalahan melalui suatu kanal komunikasi.





</doc>
<doc id="2061073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061073" title="Campylobacterales">
Campylobacterales

Campylobacterales adalah ordo Proteobacteria yang membentuk subdivisi epsilon, bersama dengan famili kecil Nautiliaceae. Seperti semua Proteobacteria, mereka Gram-negatif. Sebagian besar spesies adalah mikroaerofil.


</doc>
<doc id="2061084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061084" title="Justin Rosenberg">
Justin Rosenberg

Justin Rosenberg adalah dosen hubungan internasional di Universitas Sussex. Di dunia akademik, Rosenberg dikenal sebagai pakar teori hubungan internasional "Marxis Baru". Buku pertamanya, "The Empire of Civil Society", memaparkan kritik Marxis terhadap teori hubungan internasional realis dan neorealis. Setelah itu, pandangannya terhadap hubungan faktor domestik dan internasional berubah seiring berkembangnya teori perkembangan timpang dan terpadu.



</doc>
<doc id="2061089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061089" title="Kimberly Hutchings">
Kimberly Hutchings

Kimberly Hutchings adalah dosen politik dan hubungan internasional di Queen Mary University of London.

Hutchings adalah salah satu pakar teori hubungan internasional. Penelitiannya meliputi teori hubungan internasional yang berkaitan dengan filsafat Kant dan Hegel, etika internasional dan global, teori feminis dan filsafatnya, dan politik dan kekerasan. Karya-karyanya dipengaruhi oleh tradisi akademik yang merintis Mazhab Frankfurt dan teori kritis.

Ia adalah penulis "Kant, Critique and Politics", "International Political Theory: rethinking ethics in a global era", "Hegel and Feminist Philosophy" dan "Time and World Politics: thinking the present". Fokus penelitiannya adalah etika global, asumsi waktu dan sejarah dalam teori hubungan internasional, dan hubungan konseptual antara politik dan kekerasan dalam aliran politik Barat.

Sebelum pindah ke Queen Mary pada musim panas 2014, Hutchings menjabat sebagai dosen hubungan internasional di London School of Economics sekaligus kepala departemennya pada tahun 2010 sampai 2013. Ia sebelumnya menjabat sebagai dosen madya di LSE sejak 2003 sampai 2007. Hutchings merupakan wanita ketiga yang memegang jabatan dosen di Departemen Hubungan Internasional LSE setelah Susan Strange dan Margot Light. Tahun 1995 sampai 2002, ia merupakan dosen senior teori politik di University of Edinburgh's Graduate School of Social and Political Studies. Sebelumnya, ia menjadi dosen filsafat di School of Humanities and Social Sciences, Universitas Wolverhampton.

Ia mendapat gelar PhD dari Universitas Sussex di bawah bimbingan Gillian Rose.




</doc>
<doc id="2061092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061092" title="Andrew Moravcsik">
Andrew Moravcsik

Andrew Maitland Moravcsik (lahir 1957) adalah dosen politik dan direktur Program Uni Eropa di Universitas Princeton. Ia dikenal atas penelitiannya di bidang integrasi Eropa, organisasi internasional, hak asasi manusia, metode kualitatif/historis, dan kebijakan luar negeri Amerika Serikat dan Eropa, atas pengembangan teori intergovernmentalisme liberal, serta karyanya mengenai teori hubungan internasional liberal. Ia juga mengajar dan mengembangkan metode kualitatif, termasuk "sitiran aktif", standar yang dirancang untuk membuat penelitian ilmu sosial kualitatif lebih transparan.

Moravcsik merupakan mantan perumus kebijakan yang saat ini menjabat sebagai anggota senior non-residen The Brookings Institution, dan penyunting tinjauan buku untuk "Foreign Affairs". Ia sebelumnya merupakan kontributor penyunting "Newsweek" dan sempat memegang beberapa jabatan jurnalistik. Ia sering menulis artikel populer dan ilmiah tentang musik klasik, khususnya opera.

Moravcsik telah menerbitkan sebuah buku berjudul "", tiga volume suntingan, dan lebih dari 125 bab buku ilmiah, artikel jurnal, dan tinjauan. Bukunya dijuluki "karya terpenting di bidang" kajian Eropa modern oleh "American Historical Review". Buku tersebut berusaha menjelaskan sebab negara anggota Uni Eropa sepakat menyerahkan kedaulatannya kepada sebuah badan supranasional.

Menurut Google Scholar, "The Choice for Europe" telah disitir sebanyak 3.501 kali per November 2013. Selain itu, sedikitnya empat belas artikel jurnal yang ditulis Moravcsik telah disitir lebih dari 250 kali per November 2013. Artikel tersebut meliputi:



</doc>
<doc id="2061094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061094" title="Iver B. Neumann">
Iver B. Neumann

Iver Brynild Neumann (lahir 10 Oktober 1959) adalah ilmuwan politik dan antropolog sosial Norwegia. Ia telah menjabat Dosen Hubungan Internasional Montague Burton di London School of Economics and Political Science sejak 2012. Ia juga merupakan direktur penelitian di Norwegian Institute of International Affairs dan dosen madya hubungan internasional di Universitas Ilmu Kehidupan Norwegia.





</doc>
<doc id="2061096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061096" title="Carles Puigdemont">
Carles Puigdemont

Carles Puigdemont i Casamajó (lahir 29 December 1962) adalah tokoh politik Spanyol yang berasal dari etnis Catalan yang kini menjabat sebagai Presiden dari wilayah komunitas Catalunya. Sejak deklarasi kemerdekaan Catalunya pada 27 Oktober 2017, statusnya diperselisihkan. Menurut pemerintah Republik Catalunya, ia adalah presiden dan kepala negara, namun menurut Spanyol yang tidak mengakui kemerdekaan Catalunya, statusnya diberhentikan pemerintah pusat sejak 28 Oktober.


</doc>
<doc id="2061102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061102" title="Honda RVF750 RC45">
Honda RVF750 RC45

Honda RVF750R RC45 adalah motor balap diciptakan untuk tujuan homologasi untuk Superbike World Championship dengan Honda Racing Corporation.

RVF750R merupakan penerus VFR750R RC30 (jangan bingung dengan sport touring VFR750F). Seperti pendahulunya, RVF750R menampilkan mesin V4 4-stroke DOHC berpendingin cair dan swingarm satu-sisi.



</doc>
<doc id="2061103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061103" title="Honda CBR1000RR">
Honda CBR1000RR

Honda CBR1000RR, dikenal juga sebagai Fireblade, adalah sebuah sepeda motor sport yang memiliki mesin 4-silinder segaris berkapasitas yang diproduksi oleh Honda sejak tahun 2004 sebagai generasi ketujuh dari seri "Fireblade" yang dimulai dari CBR900RR sejak tahun 1992.



</doc>
<doc id="2061106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061106" title="Honda CBR1000F">
Honda CBR1000F

Honda CBR1000F Hurricane adalah sebuah sepeda motor "sport touring" yang diproduksi oleh Honda pada tahun 1987-1999. Sepeda motor ini memiliki mesin 4-silinder segaris, 16-katup, DOHC, dan berpendingin cairan, yang memiliki kapasitas dan memiliki tenaga @ 9,250 rpm (di roda belakang), dan memiliki kecepatan maksimum . Sepeda motor ini juga mampu berakselerasi dari 0-400 meter dalam 11,19 detik pada kecepatan . CBR1000F, didampingi oleh CBR750F dan CBR600F, merupakan sepeda motor "fairing" pertama dari Honda yang memiliki mesin 4-silinder segaris.


</doc>
<doc id="2061108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061108" title="Yamaha FZR1000">
Yamaha FZR1000

Yamaha FZR1000 adalah sepeda motor yang diproduksi oleh Yamaha dari 1987 ke 1995. Versi 1989, dinobatkan sebagai "Sepeda Dekade" oleh Cycle World, memiliki akselerasi 0-60 dalam 2,9 detik, dan kecepatan tertinggi lebih dari 167 mph.



</doc>
<doc id="2061110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061110" title="Yamaha YZF1000R Thunderace">
Yamaha YZF1000R Thunderace

Yamaha YZF1000R Thunderace adalah sepeda motor yang diproduksi oleh Yamaha dari tahun 1996 hingga tahun 2003.

Thunderace merupakan motor lima-katup mesin empat-silinder berasal dari FZR1000, dan frame diadaptasi dari YZF750R.



</doc>
<doc id="2061117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061117" title="Sengketa kedaulatan Kepulauan Falkland">
Sengketa kedaulatan Kepulauan Falkland

Sengketa kedaulatan Kepulauan Falkland ("Islas Malvinas" dalam bahasa Spanyol) adalah sengketa yang berlangsung antara Argentina dan Britania Raya terkait dengan kepemilikan Kepulauan Falkland.

Klaim Britania atas kepulauan ini dapat ditilik kembali ke tahun 1690, dan Britania Raya menjalankan kedaulatan "de facto" atas kepulauan ini semenjak tahun 1833. Argentina telah lama menentang klaim ini dan pernah mengendalikan Kepulauan Malvinas sebelum tahun 1833. Sengketa ini memanas pada tahun 1982 ketika Argentina menyerang dan menduduki pulau ini, sehingga memicu Perang Falkland. Namun, pada akhirnya Argentina berhasil dikalahkan dan kepulauan ini kemudian dikembalikan kepada Britania.

Berdasarkan referendum kedaulatan Kepulauan Falkland 2013, hampir seluruh warga Kepulauan Falkland ingin tetap menjadi warga Britania. Mereka memiliki kewarganegaraan Britania berdasarkan British Nationality (Falkland Islands) Act 1983 yang ditetapkan setelah berakhirnya Perang Falkland.



</doc>
<doc id="2061125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061125" title="Referendum kedaulatan Kepulauan Falkland 2013">
Referendum kedaulatan Kepulauan Falkland 2013

Referendum kedaulatan Kepulauan Falkland diadakan di Kepulauan Falkland pada tanggal 10–11 Maret 2013 untuk menentukan status kepulauan ini. Orang Kepulauan Falkland diberi hak untuk memilih apakah mereka ingin tetap mempertahankan status wilayah mereka sebagai wilayah seberang laut Britania Raya sehubungan dengan permintaan dari Argentina untuk menegosiasikan status Kepulauan Falkland.

Dengan tingkat partisipasi sebesar 91,94%, 99,8% pemilih ingin agar Falkland tetap menjadi wilayah seberang laut Britania, dan hanya ada tiga suara yang menentang. Apabila warga Kepulauan Falkland menolak kelanjutan status sebagai wilayah seberang laut, referendum kedua mengenai pilihan alternatif akan diadakan. Perwakilan kelompok pengamat internasional Brad Smith mengumumkan bahwa referendum ini diadakan secara bebas dan adil dan dilaksanakan sesuai dengan standar internasional.


</doc>
<doc id="2061129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061129" title="Honda CBR900RR">
Honda CBR900RR

Honda CBR900RR, juga dikenal sebagai Fireblade, adalah sebuah sepeda motor sport yang memiliki mesin 4-silinder segaris yang diproduksi oleh Honda dari tahun 1992-2003.

Ini adalah sepeda motor pertama dari serangkaian model motor besar Honda yang berakhiran RR. Pengembangan CBR900RR generasi pertama dipimpin oleh Tadao Baba.


</doc>
<doc id="2061131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061131" title="Jaume III dari Mallorca">
Jaume III dari Mallorca

Jaume III (atau "Jaime"; 5 April 1315 – 25 Oktober 1349), dijuluki si Malang, merupakan Raja Mallorca dari tahun 1324 sampai 1344. Ia merupakan penguasa terakhir di Mallorca yang mandiri.

Jaume dilahirkan di Catania, Sisilia. Orangtuanya adalah Ferran, putra kedua Jaume II dari Mallorca, dan Isabel dari Sabran. nenek Jaume dari pihak ibundanya, Marguerite dari Villehardouin, berjuang untuk menuntut Kerajaan Achaea dari Angevin Napoli. Isabel meninggal tak lama setelah melahirkan, dan Jaume diumumkan sebagai Pangeran Achaea di bawah perwalian ayahandanya. Ferran menyerang Morea di dalam upayanya untuk menguasai kerajaan, tetapi ia tewas terbunuh pada tahun 1316. Sebaliknya, dari tahun 1331 maharaja feodal mulai mengakui hak-hak Jaume, dan pada tahun 1333 mendapat pengakuan total, meskipun ahli waris Angevin Filippo I dari Taranto melanjutkan tuntutannya.

Setelah kematian pamandanya, Sanç pada tahun 1324, Jaume menjadi ahli waris mahkota Mallorca. Pamandanya, Felip memerintah kerajaan sebagai pemangku takhta sampai tahun 1329. Di dalam upayanya untuk membangun hubungan persahabatan dengan Takhta Aragon, ia menikahi Constanza, putri Alifonso IV dari Aragon. Meskipun raja-raja Mallorca secara tradisional bersumpah kesetiaan kepada raja-raja Aragon, Jaume menyatakan bahwa tidak ada raja yang memimpin raja lainnya. Ia menjadi pelindung Universitas Montpellier, yang terletak di dalam wilayahnya, dan para sarjana hukum dari lembaga yang membela hak-haknya sebagai raja.

Pada tanggal 9 Mei 1337 Jaume memberlakukan undang-undang "Leges palatinae", sebuah peraturan rumit untuk istananya dan yang pertama. Untuk itu ia menugaskan sebuah Naskah bercahaya di dalam sebuah gaya Italia, yang ia sendiri pertahankan ketika ia kehilangan takhtanya. Ia membawanya ke Kuria Roma, dan kemudian menjualnya kepada Philippe VI dari Prancis. Hal itu adalah untuk memiliki pengaruh penting atas bangsa Aragon dan bahkan kemungkinan fungsi-fungsi istana Bourgogne.

Pada tahun 1342 Jaume menolak untuk bersumpah setia kepada sepupunya, Pero IV dari Aragon. Namun ia didukung oleh para dokter dari Universitas Montpellier dan oleh troubadour Aragon, Thomàs Périz de Fozes, yang menulis sebuah puisi untuk membelanya. Di dalam suatu perang yang singkat (1343–44) ia diusir keluar dari Mallorca oleh Pero, yang mencaplok Kepulauan Balears ke dalam Mahkota. Ia meninggal di medan Perang Llucmajor pada tanggal 25 Oktober 1349 ketika sedang mencoba untuk merebut kembali pulau tersebut.

Ahli warisnya sekaligus putranya,
Dengan istri keduanya, Violante dari Vilaragut, yang dinikahinya pada tahun 1347, ia memiliki seorang putri yang singkat hidupnya.


</doc>
<doc id="2061132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061132" title="Sadiq Khan">
Sadiq Khan

Sadiq Aman Khan (; lahir 8 Oktober 1970) adalah seorang politikus Britania Raya yang menjabat sebagai anggota parlemen untuk wilayah Tooting semenjak ia terpilih dalam pemilihan umum Britania Raya 2005. Ia adalah anggota Partai Buruh. Secara ideologis, ia merupakan seorang demokrat sosial yang moderat.

Khan lahir di London dan memperoleh gelar sarjana hukum di Universitas London Utara. Ia kemudian berprofesi sebagai seorang solicitor yang berspesialisasi dalam bidang hak asasi manusia. Khan pernah menjabat sebagai kanselir di London Borough of Wandsworth dari tahun 1994 hingga 2006.

Pada tahun 2008, ia diangkat sebagai Menteri Negara untuk Komunitas oleh Perdana Menteri Gordon Brown dan menjadi orang Pakistan Britania kedua yang menjabat di pemerintahan. Khan kemudian menjadi Menteri Negara untuk Transportasi. Ia bergabung dengan kabinet bayangan Ed Miliband sebagai Secretary of State for Justice bayangan dan Lord Chancellor bayangan pada tahun 2010. Pada 16 Januari 2013, ia juga diangkat sebagai Menteri untuk London bayangan; pada 11 Mei 2015, ia mengundurkan diri dari kabinet bayangan ini untuk menjadi calon wali kota Partai Buruh. Pada 11 September 2015, Khan diusung sebagai calon wali kota London oleh Partai Buruh. Ia kemudian terpilih sebagai Wali Kota London pada 7 Mei 2016.

Khan lahir di Rumah Sakit St George di Tooting, London Selatan, dan merupakan anak kelima dari delapan bersaudara (tujuh anak laki-laki dan seorang anak perempuan). Ia terlahir di keluarga imigran Pakistan.

Kakeknya bermigrasi dari India ke Pakistan setelah pembagian India pada tahun 1947, dan orang tuanya bermigrasi ke Inggris sebelum Khan lahir. Ayahnya yang sudah meninggal Amanullah Khan berprofesi sebagai supir bus selama lebih dari 25 tahun. Ibunya, Sehrun, adalah seorang penjahit.

Komentator politik Nick Cohen mendeskripsikan Khan sebagai seorang demokrat sosial kiri-tengah, sementara jurnalis Amol Rajan menjulukinya "pemegang obor untuk faksi demokrat sosial" di Partai Buruh. BBC mengamati bahwa Khan merupakan bagian dari kaum "kiri lembut" ("soft left") di partai tersebut.

Khan mengakui bahwa ia menerima ancaman pembunuhan karena telah mendukung rancangan undang-undang pernikahan sesama jenis yang pada akhirnya disahkan pada Juli 2013. Seorang imam mengeluarkan fatwa yang menyatakan bahwa ia bukan lagi seorang Muslim, sehingga Khan harus dilindungi oleh polisi.

Khan menikahi Saadiya Ahmed yang juga berprofesi sebagai seorang solicitor pada tahun 1994. Mereka dikaruniai dua anak perempuan, yaitu Anisah (lahir 1999) dan Ammarah (lahir 2001).




</doc>
<doc id="2061159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061159" title="Bambu ampel">
Bambu ampel

Bambu ampel atau bambu aur ("Bambusa vulgaris") adalah sejenis bambu yang paling banyak ditanam orang karena kegunaannya, baik di Indonesia maupun di bagian lain dunia, di wilayah tropis dan ugahari. Meskipun tidak seberapa tahan akan serangan kumbang bubuk, bambu ampel menyediakan banyak kegunaan yang lain selain bahan bangunan, termasuk pula sebagai bahan baku kertas dan sayuran dari rebungnya.

Varietas yang berwarna kuning bergaris hijau ("Bambusa vulgaris" var. "striata") dikenal sebagai bambu kuning atau bambu gading dan dimanfaatkan sebagai tanaman hias, tanda batas pekarangan, serta bahan obat tradisional. Beberapa nama daerahnya, di antaranya, "awi ampel, awi haur, awi haur geulis, awi haur koneng" (Sd.); "pring ampel, pring ampel kuning, pring gadhing, jajang ampel, jajang gadhing" (Jw.); "pĕrréng ampél, pĕrréng ghadhing" (Md.); "tiying ampel, tiying hampyal, tiying puling" (Bl.); "tĕréng dèndèng" (Sas.), dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris ia disebut "common bamboo" atau "clumping bamboo".

Bambu yang merumpun, dan tidak terlalu rapat; rimpangnya bercabang simpodial. Rebung berwarna kuning atau hijau, tertutup oleh bulu-bulu miang cokelat hingga hitam. Buluhnya tegak, mencapai tinggi 10-20 m, lurus atau agak berbiku-biku, ujungnya melengkung; mulai bercabang lk. 1,5 m di atas tanah, kadang-kadang juga lebih ke bawah, 2-5 cabang pada satu buku, salah satunya lebih besar daripada cabang-cabang yang lain. Panjang ruas 20-45 cm dan garis tengahnya 4-10 cm, tebal dinding buluh lk. 7-15 mm; hijau mengilap, kuning atau kuning dengan garis-garis hijau, dengan bulu-bulu miang yang rebah melekat dan berwarna gelap, serta dengan lapisan lilin keputihan ketika muda; buku-bukunya miring, sedikit menonjol, buku yang bawah dengan akar udara.
Pelepah buluh lekas rontok; bentuk segitiga lebar, lk. 15-45 × 20 cm, yang atas lebih panjang, hijau akhirnya kuning jerami; sisi luarnya tertutup oleh miang berwarna hitam, tepinya berambut. Daun pelepah buluh tegak, menyegitiga lebar, 4-5 × 5-6 cm, sedikit menyempit pada dasarnya, meluncip kaku ujungnya, berambut di kedua sisinya dan di sepanjang tepi bawahnya. Kuping pelepah relatif besar, membundar lonjong dan menyerong ke luar, panjang 0,5-2 cm, dengan bulu-bulu kejur cokelat pucat 3-8 mm pada tepinya; ligula (lidah-lidah) agak menggerigi, tinggi 3 mm, lokos.

Daun pada ranting bentuk lanset, 6-30 × 1-4 cm, lokos; kuping pelepah kecil dan membulat, tinggi 0,5-1,5 mm, dengan sedikit bulu kejur sepanjang 1-3 mm; ligula hampir rata, tinggi lk. 0,5-1,5 mm, lokos.
Perbungaan berupa malai biasanya pada ranting atau buluh yang tak berdaun, atau pada buluh berdaun kecil, dengan kelompok-kelompok kecil spikelet pada masing masing bukunya, terpisah sejarak 2-6 cm. Spikelet bentuk bulat telur sempit, 12-19(-35) × 4-5 mm, memipih di sisinya, terdiri dari 5-10 floret yang sempurna dan satu floret ujung.

Bambu ampel tersebar luas di pelbagai wilayah tropis di dunia: Asia, Afrika, Amerika, dan Pasifik serta Australia. Di Asia, bambu ini juga menyebar hingga ke wilayah ugahari di Tiongkok dan Asia Timur. Asal usul bambu ampel kemungkinan dari wilayah Asia tropis; di Asia Tenggara jenis ini diketahui sebagai jenis yang terbanyak ditanam orang di desa-desa, di tepi sungai, dan juga di perkotaan sebagai tanaman hias.

Menyukai wilayah dataran rendah yang panas dan lembab, bambu ampel dapat tumbuh hingga ketinggian 1.200 m dpl., namun pertumbuhannya mengerdil di atas 1.000 m dpl. Di tempat-tempat yang bermusim kering kuat, bambu ini dapat tumbuh pula meskipun acap meranggas. Di Asia Tenggara, bambu ampel sering didapati meliar di pinggiran sungai, tepi jalan, area yang terbengkalai, dan tempat-tempat terbuka. Di Malaya bahkan tumbuh baik di tanah-tanah miskin bekas tambang timah.

Walaupun buluhnya tak begitu lurus, bambu ampel adalah yang terbanyak dipakai di antara aneka jenis bambu untuk memenuhi berbagai keperluan: tiang layar, kemudi, semah-semah perahu; pikulan, penopang, dan pagar; dan juga untuk kasau dan tiang rumah, meskipun bambu ini kurang tahan akan serangan kumbang bubuk dan hanya dipakai untuk bahan bangunan jikalau bahan lain yang lebih baik tak tersedia. Di Papua, buluhnya dipakai untuk membuat sisir tradisional dan koteka.

Bambu ini juga banyak dipakai dalam industri furnitur, dan dari buluhnya dihasilkan bubur kayu (pulp) yang baik untuk membuat kertas.

Rebungnya dimakan orang sebagai sayuran. Air rebusan rebung bambu kuning dipakai untuk mengobati hepatitis.

Diketahui ada tiga macam varietas "Bambusa vulgaris":




</doc>
<doc id="2061170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061170" title="Love Delight">
Love Delight

Love Delight adalah album mini ketiga dari duo asal Korea Selatan Davichi. Album mini ini dirilis secara fisik dan digital pada tanggal 29 Agustus 2011. "Don't Say Goodbye" digunakan sebagai singel promosi. Album mini ini terdiri dari lima lagu baru dan satu instrumental. Album ini dirilis secara internasional melalui iTunes.


</doc>
<doc id="2061174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061174" title="Mystic Ballad">
Mystic Ballad

Mystic Ballad adalah album studio kedua dari duo asal Korea Selatan Davichi. Album ini secara digital dirilis pada tanggal 18 Maret 2013, dengan perilisan secara fisik pada tanggal 2 April 2013. "Just the Two of Us" (둘이서 한잔해) menjadi singel promosi. Lagu "Turtle" dirilis sebagai single digital dua minggu sebelum perilisan awal album.


</doc>
<doc id="2061187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061187" title="Burung madu">
Burung madu

Burung madu dan pemburu laba-laba, yang dikelompokkan dalam keluarga Nectariniidae, adalah burung pengicau.
Burung tersebut berukuran kecil dan berasal dari Dunia Lama. Hewan tersebut tersebar dari Afrika sampai Australia, dari Madagaskar, Mesir, Iran, Yaman, selatan China, subbenua India, semenanjung Indochina, Filipina, Asia Tenggara, sampai kepulauan Pasifik terdekat, dan juga utara Australia. Sejumlah spesies tersebut dapat ditemukan di wilayah khatulistiwa dan tropis.

Terdapat 132 spesies dalam 15 genera. Sebagian besar burung matahari memakan nektar, tetapi juga terdapat spesies yang memakan serangga dan laba-laba, khususnya yang berusia muda.



</doc>
<doc id="2061203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061203" title="Epsilonproteobacteria">
Epsilonproteobacteria

Epsilonproteobacteria adalah kelas Proteobacteria. Semua spesies dalam kelas ini adalah, seperti semua Proteobacteria, Gram-negatif.

Epsilonproteobacteria terdiri dari beberapa genera yang diketahui, terutama "Wolinella" spp. melengkung hingga spirilloid, "Helicobacter" spp., dan "Campylobacter" spp. Sebagian besar spesies yang dikenal menghuni saluran pencernaan hewan dan berfungsi sebagai simbion ("Wolinella" spp. di sapi) atau patogen ("Helicobacter" spp. di lambung, "Campylobacter" spp. di duodenum).

Banyak sekuens lingkungan dan isolat Epsilonproteobacteria juga telah didapatkan dari ventilasi hidrotermal dan habitat rembesan dingin. Contoh isolat termasuk "Sulfurimonas autotrophica", "Sulfurimonas paralvinellae","Sulfurovum lithotrophicum" dan "Nautilia profundicola". Sebuah anggota kelas Epsilonproteobacteria hidup sebagai endosimbion pada insang besar dari siput laut dalam "Alviniconcha hessleri".

Epsilonproteobacteria yang ditemukan di ventilasi hidrotermal laut-dalam secara khas menunjukkan kemolitotrofi, memenuhi kebutuhan energi mereka dengan mengoksidasi sulfur tereduksi, format, atau hidrogen ditambah dengan reduksi nitrat atau oksigen. Epsilonproteobacteria autotrof menggunakan siklus Krebs terbalik untuk memfiksasi karbon dioksida ke biomassa, jalur yang awalnya dianggap kurang penting di lingkungan. Sensitivitas oksigen dari jalur ini konsisten dengan relung mikroaerofilik atau anaerobik dalam lingkungan ini, dan kemungkinan evolusi mereka di lautan Mesoproterozoikum, yang dianggap mengandung sulfida dengan rendahnya tingkat oksigen yang tersedia dari fotosintesis sianobakteri.

Taksonomi yang diterima saat ini berdasarkan List of Prokaryotic names with Standing in Nomenclature (LPSN) dan National Center for Biotechnology Information (NCBI)
dan filogeni berdasarkan LTP rilis 106 berbasis 16S rRNA oleh 'The All-Species Living Tree' Project 

Catatan:


</doc>
<doc id="2061204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061204" title="Tameichi Hara">
Tameichi Hara

Berasal dari Prefektur Kagawa dan keturunan samurai, Hara lulus pada kelas ke-49 dari Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang di Etajima pada 1921.

Hara memiliki tiga anak dari istrinya Chizu: dua putri Keiko and Yoko, dan satu putra, Mikito, yang lahir tak lama sebelum dimulainya perang.




</doc>
<doc id="2061214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061214" title="Hendrik Tangke Allo">
Hendrik Tangke Allo

Hendrik Tangke Allo, S.Sos atau biasa dipanggil bung hendrik ( adalah ketua DPRD Kota Depok periode 2014-2019 dan Ketua Dewan Pimpinan Cabang (DPC) PDI Perjuangan Kota Depok periode 2010-2015 dan periode 2015-2020.

Bung Hendrik panggilan akrab Hendrik Tangke Allo merupakan salah satu politikus PDI Perjuangan Kota Depok. Selain aktif sebagai seorang politikus, Bung Hendrik juga pernah aktif di kegiatan sosial dan pernah dipercaya duduk sebagai Ketua DPC Gerakan Anti Narkotika (Granat) Kota Depok.

Sebelum aktif di dunia politik, Bung Hendrik mengawali kariernya sebagai seorang pengusaha di Kota Depok, Suami dari Chico Jinny Tholenso memiliki dua orang anak dan tinggal di Kelurahan Depok, Pancoran Mas, Depok Jawa Barat.

Bung Hendrik menyelesaikan pendidikan di SD Negeri 102 Makale 5 tahun 1981-1987, kemudian melanjutkan di SMP Katolik Makale tahun 1987-1990, setelah itu melanjutkan pendidikan di SMA Katolik Makale 1990-1993 dan akhirnya menemmpuh pendidikan terakhir dengan gelar Sarjana Ilmu Sosial (S,Sos).



</doc>
<doc id="2061215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061215" title="Panco">
Panco

Panco adalah sebuah olahraga antara dua orang dengan saling mendorong atau menolak tangan lawan hingga salah satu tangan lawan roboh ke alas permainan. Pemenang panco adalah orang yang tangannya berhasil merobohkan tangan lawannya.



</doc>
<doc id="2061216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061216" title="Real (album mini IU)">
Real (album mini IU)

Real (ditulis sebagai REAL) adalah album mini berbahasa Korea ketiga dari penyanyi-penulis lagu dan aktris asal Korea Selatan IU. Album ini dirilis dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment pada tanggal 9 Desember 2010. 



</doc>
<doc id="2061219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061219" title="Tizuka Yamasaki">
Tizuka Yamasaki

Tizuka Yamasaki (kelahiran 12 Mei 1949) adalah seorang sutradara Brasil.

Lahir di Porto Alegre, pada usia 2 tahun, Tizuka berpindah dengan orang tua imigran Jepang-nya ke kota Atibaia, di negara bagian São Paulo. Pada usia remaja, Yamasaki berpindah ke kota São Paulo untuk kursus pasca-kelulusan dalam bidang arsitektur, meskipun ia mengubah pikirannya dan berpindah ke Brasília untuk mempelajari perfilman. Yamasaki menyelesaikan kolese Rio de Janeiro, dimana ia memulai karier profesionalnya.

Yamasaki bekerja sebagai asisten sutradara dengan Nelson Pereira dos Santos dan Glauber Rocha. Ia juga menjadi sutradara telenovela dan serial TV.

Tizuka meraih sambutan karena film 198 buatannya0 "Gaijin, Os Caminhos da Liberdade", sebuah cerita tentang imigrasi Jepang ke Brasil. Namun, ia dikritik karena menyutradarai film-film komersial dengan acara TV anak-anak yang dibawakan oleh Xuxa. Pada 2003, ia menyelesaikan "Gaijin 2" sebuah sekuel dari film debutnya.




</doc>
<doc id="2061222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061222" title="Subsonic (album mini)">
Subsonic (album mini)

Subsonic adalah album mini ketiga dari penyanyi asal Korea Selatan Younha. Album ini dirilis pada tanggal 6 Desember 2013 dan rilis non-kompilasi kesebelasnya.



</doc>
<doc id="2061226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061226" title="Pondok Pesantren Al-Hikmah">
Pondok Pesantren Al-Hikmah

Pondok Pesantren Al-Hikmah merupakan sebuah pesantren yang dikelola oleh yayasan pendidikan Pondok Pesantren Al-Hikmah, beralamat di Desa Karave, Kec. Bulu Taba (dahulu Kec. Baras), Kab. Pasangkayu, Provinsi Sulawesi Barat. Pondok Pesantren “Al-Hikmah” Karave berdiri sejak tahun 2002 dan kini memiliki dua lembaga pendidikan, yakni jenjang Madrasah Tsanawiyah (MTs) atau setara SMP, dan Madrasah Aliyah (MA) atau SMA. Pondok Pesantren Al-Hikmah selain sebagai salah satu pesantren perintis, saat ini juga menjadi salah satu pesantren yang memiliki prestasi dan aktivitas aktif di lingkungan Kab. Mamuju Utara, Provinsi Sulawesi Barat. Saat ini Pondok Pesantren Al-Hikmah diasuh oleh Al-Ustadz Asep Saefuloh, S.Pd.I.

Pondok Pesantren “Al-Hikmah” Karave didirikan atas inisiasi tokoh agama yang diwakili oleh Ust. Zainal Ngabidin, A.Ma. (Alm.) dan tokoh masyarakat desa Karave, Kab. Mamuju Utara pada pertengahan tahun 2002. Pada awalnya, Pondok Pesantren “Al-Hikmah” Karave hanya membuka jenjang pendidikan MTs. (Madrasah Tsnawiyah) atau setara SMP dan menerima peserta didik angkatan pertama pada tahun ajaran 2002/2003. Kemudian, pada tahun ajaran 2006/2007 Yayasan Pesantren ini mulai membuka jenjang pendidikan MA. (Madrasah Aliyah) atau setara SMA.

Pada dasarnya, pendirian pesantren ini berdasarkan pada:

Dalam rangka menerjemahkan visi serta arah dan tujuan pendidikan Pondok Pesantren Al-Hikmah ini, maka dibuat satuan pendidikan dalam bentuk:

Pondok Pesantren Al-Hikmah menggunakan dua macam kurikulum, yakni (a) Satuan Pendidikan formal menggunakan kurikulum nasional yang dirancang oleh Kementerian Agama (Kemenag) RI; dan (b) Kegiatan kepesantrenan menggunakan kurikulum mandiri yang disusun berdasarkan asas-asas kepesantrenan dengan mempertimbangan aspek lokal.

Mempertimbangkan pelaksanaan kurikulum nasional dan Visi Pondok Pesantren Al-Hikmah, maka disusun program penunjang bagi jenjang MTs. dan MA, yaitu:


Melalui berbagai kegiatan tersebut, peserta didik mampu menorehkan prestasi dalam kejuaraan/perlombaan yang sesuai dengan kegiatan kepesantrenan ataupun kegiatan unggulan. Prestasi yang dimaksud diraih peserta didik mulai tingkat lokal, tingkat regional (kabupaten), hingga tingkat provinsi.

Dalam rangka mendukung aktivitas kepesantrenan dan aktivitas akademik, maka pesantren Al-Hikmah menyediakan berbagai sarana dan prasarana yang masih terus ditingkatkan, di antaranya: Gedung administrasi; Gedung serba guna (kapasitas 150 orang); Kantin (Warung Koperasi); Asrama Siswa dan asrama guru; Gedung Pelatihan; Perumahan pimpinan, guru, dan staff; Lapangan olah raga; Gedung Pendidikan ( 8 kelas); Perpustakaan (Darurat); R. Kepala Madrasah, Guru, R. BK.; R. Pengembangan Bahasa; dan R. Pengembangan Teknologi Informasi.
Alumni Pondok Pesantren Al-Hikmah terdiri dari dua kategori, yakni alumni dari MTs. dan Alumni dari MA. Alumni dari jenjang MTs. rata-rata memilih untuk melanjutkan studi di MAN/MA/SMA/SMK sederajat di sekitar kabupaten Mamuju Utara, Kota Palu, hingga melanjutkan studi di pesantren Jawa, seperti pesantren Darul ‘Ulum Jombang, Pesantren Wali Songo Ponorogo, Pesantren Darussalam Gontor Putri, dan lain-lain.

Sementara Alumni dari jenjang MA, melanjutkan studi di beberapa perguruan tinggi baik negeri atau swasta yang tersebar di seluruh Nusantara. Perguruan tinggi tujuan di antaranya:
Beberapa alumni telah berkiprah dalam masyarakat, mulai menjadi tenaga pendidik dan tenaga kependidikan di almamater, pendakwah, abdi negara, guru, ataupun bekerja di instansi non pemerintah lainnya.





</doc>
<doc id="2061238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061238" title="Lippo Plaza Batu">
Lippo Plaza Batu

Lippo Plaza Batu (atau yang lebih dikenal dengan Batos) merupakan mall pertama yang berada di Kota Batu. Mall ini dibuka untuk umum pada November 2011. Mall 3 lantai ini terletak di Jalan Diponegoro, Kota Batu. Sebelum namanya berubah menjadi Lippo Plaza Batu pada pertengahan tahun 2013, mall ini dahulunya bernama Batu Town Square. Dan pada tahun 2016, Lippo Plaza Batu menambah 1 lantai lagi menjadi total 4 lantai, yang nantinya akan digunakan untuk CINEMAXX, SILOAM Hospital, SMART LOUNGE, dan masih banyak lagi lainnya.

Mal ini memiliki beberapa tenant, antara lain :




= Fasilitas =
Lippo Plaza Batu memiliki beberapa fasilitas penunjang untuk memudahkan konsumen berbelanja, seperti :

= Referensi =


</doc>
<doc id="2061239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061239" title="Jeremy Corbyn">
Jeremy Corbyn

Jeremy Bernard Corbyn (; lahir 26 Mei 1949) adalah politikus Britania Raya yang menjabat sebagai Ketua Partai Buruh dan Ketua Oposisi sejak 2015. Ia menjabat sebagai Anggota Parlemen (MP) mewakili Islington North sejak 1983.

Corbyn menganut ideologi sosialisme demokratik. Ia mendukung pembatalan pemotongan anggaran layanan publik dan kesejahteraan sejak 2010 dan mengusulkan renasionalisasi sarana publik dan kereta api. Saat masih muda, ia aktif di gerakan antiperang dan antinuklir. Ia mendukung kebijakan luar negeri non-intervensionisme militer dan pelucutan senjata nuklir sepihak.

Corbyn mengawali kariernya sebagai wakil sejumlah serikat pekerja. Karier politiknya bermula ketika ia terpilih sebagai anggota Dewan Haringey pada tahun 1974; ia kemudian menjadi Sekretaris Constituency Labour Party Hornsey. Ia memegang dua jabatan tersebut sebelum terpilih sebagai anggota parlemen mewakili Islington North. Sebagai anggota parlemen baris belakang, ia dikenal atas aktivisme dan sikapnya yang liar. Suaranya seringkali bertolak belakang dengan posisi partai, termasuk ketika partainya berkuasa di era Tony Blair dan Gordon Brown. Corbyn juga merupakan ketua nasional Stop the War Coalition pada tahun 2011 sampai 2015.

Corbyn mencalonkan diri sebagai ketua partai setelah Partai Buruh kalah pemilu 2015 dan Ed Miliband mundur. Meski menjadi calon kuda hitam dalam pemilihan ketua partai dan hanya disetujui oleh 35 anggota parlemen Buruh, Corbyn melesat sebagai calon utama dan terpilih sebagai ketua pada September 2015 dengan perolehan suara putaran pertama sebesar 59,5%.

Setelah memilih keluar dari UE pada Juni 2016, anggota parlemen Buruh mengesahkan mosi tidak percaya melawan Corbyn dengan 172 suara versus 40 usai mundurnya dua per tiga Kabinet Bayangan Corbyn. Dalam pemilihan ketua partai September 2016, Corbyn menang dengan perolehan suara 61,8%. Dalam pemilu dadakan 2017, Partai Buruh di bawah kepemimpinan Corbyn menjadi partai terbesar kedua di parlemen dengan kenaikan perolehan suara hingga 40%. Hasilnya, Partai Buruh mendapat tambahan 30 kursi dan parlemen gantung. Ini merupakan kenaikan bersih jumlah kursi Partai Buruh sejak 1997. Peningkatan perolehan suara sebesar 9,6% merupakan peningkatan terbesar dalam pemilihan umum di Britania Raya sejak 1945.




</doc>
<doc id="2061242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061242" title="Depok Super Card">
Depok Super Card

Depok Super Card (Depok Support Performer Card) merupakan program yang digelar sejak 2 Februari 2016 di Depok Mal, diprakarsai oleh Institut Musisi Jalanan untuk memfasilitasi pengamen di Kota Depok agar bisa mengamen di tempat yang layak. Kerjasama dilakukan dengan berbagai pemilik Mal dan Kafe di Depok. Program ini kemudian mendapat dukungan dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan . Program ini diresmikan kembali oleh Wali kota Depok Mohammad Idris bersama Andi Malewa dari IMJ di Balaikota Depok, pada 30 April 2016.

Program ini bertujuan untuk menata dan memperbaiki kesejahteraan pengamen jalanan di Depok. Depok Super Card, disebut juga dengan Kartu Bebas Ngamen, menjadi bukti bahwa pengamen telah mendapatkan pelatihan dan pendidikan di IMJ. Kemudian dengan kartu itu mereka bisa disalurkan ke kafe dan restoran di Kota Depok untuk melakukan performa di sana. Dengan semakin sering mereka melakukan performa di tempat resmi dan dibayar, diharapkan mereka tidak lagi memenuhi jalanan di Kota Depok. Pengamen yang disalurkan ke IMJ mendapatkan pelatihan dan pembinaan dengan dibiayai Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan dan selanjutnya direncanakan akan didukung pula oleh Pemkot Depok.



</doc>
<doc id="2061254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061254" title="Anatahan">
Anatahan

Anatahan adalah sebuah pulau di Kepulauan Mariana Utara di Samudra Pasifik, dan memiliki satu gunung berapi paling aktif di kepulauan itu. Pulau ini tidak memiliki populasi apapun karena bahaya selalu hadir dari letusan gunung berapi. Meskipun awalnya pulau ini berpenghuni. Anatahan terletak barat laut dari pulau Farallon de Medinilla dan sebelah utara kota Saipan. ibu kota Kepulauan Mariana Utara.
Pulau Anatahan berbentuk elips, dengan panjang dan lebar dan memiliki luas . Pulau ini adalah puncak stratovolcano yang memiliki ketinggian di atas permukaan laut pada puncak tertingginya.

Bagian atas gunung ini adalah sebuah kaldera, dengan panjang yang dibagi ke dalam dua bagian yaitu timur dan barat, dengan bagian timur sekitar lebih rendah dari bagian barat. Pada bulan April 1990, penduduk pesisir barat pulau dievakuasi setelah sejumlah gempa dan aktivitas fumarol menunjukkan bahwa letusan mungkin terjadi, tapi tidak ada letusan terjadi saat itu. Sekumpulan gempa akhirnya terjadi lagi pada Mei 1992. Letusan Anatahan yang tercatat dalam sejarah pertama kali terjadi pada Mei 2003, ketika letusan membentuk kawah baru di dalam kaldera timur dan menyebabkan abu vulkanik setinggi yang mengakibatkan terganggunya perjalanan penerbangan yang menuju Saipan dan Guam.

Letusan terbaru terjadi pada tahun 2007, dan berlangsung hingga 2008.


</doc>
<doc id="2061266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061266" title="Tarantallegra">
Tarantallegra

Tarantallegra adalah album studio Korea solo pertama dari anggota JYJ Kim Junsu, dirilis pada tanggal 14 Mei 2012. Ini adalah album pertama yang dirilis sebagai artis solo dengan nama panggung XIA , dan menjadi salah satu yang tertinggi dalam penjualan album solo pada tahun 2012 pada tangga lagu Gaon.


</doc>
<doc id="2061269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061269" title="Banksia ser. Salicinae">
Banksia ser. Salicinae

Banksia" ser. "Salicinae adalah nama botani valid untuk seri dari "Banksia". Pertama kali dipublikasikan oleh Carl Meissner pada tahun 1856, nama ini telah memiliki tiga sirkumskripsi.

"B." ser. "Salicinae" dipublikasikan pertama kali pada tahun 1856, dalam bab Carl Meissner tentang Proteaceae dalam "Prodromus systematis naturalis regni vegetabilis" oleh A. P. de Candolle. Itu adalah satu dari empat seri ke dalamnya upagenus "Eubanksia" dibagi. Keempat seri didefinisikan dengan karakter daun, dengan seri "Salicinae" mencakup spesies dengan daun linear, atau mendekati linear, dengan bagian bawah abu-abu. Karena mereka didefinisikan hanya dengan karakter daun, semua seri Meissner sangat heterogen.

Penempatan dan sirkumskripsi dari "B." ser. "Salicinae" dalam pengaturan Meissner dapat diringkas sebagai berikut:

Pengaturan Meissner berlaku sampai tahun 1870, ketika George Bentham menerbitkan pengaturannya, membuang keempat seri dari Meissner.

Pada tahun 1981, Alex George menerbitkan revisi yang terperinci dari "Banksia" dalam monograf klasiknya "The genus Banksia L.f. (Proteaceae)". Dia mengembalikan "B." ser. "Salicinae", menempatkannya dalam "B." sect. "Banksia", dan mendefinisikannya sebagai hanya berisi spesies yang memiliki daun keseluruhan, "serrate" or "dentate"; "pollen-presenter" kecil; dan folikel unbeaked.

Penempatan dan sirkumskripsi dari "B." ser. "Abietinae" dalam George's taxonomic arrangement of "Banksia" may be summarised as follows:

In a later publication, George would refer to this series by the name "B." ser. "Banksiae", but this is probably a typographical error, as the name has not been validly published.

In 1991, the Tasmanian fossil taxon "B. kingii" was placed in this series.

In 1996, Kevin Thiele and Pauline Ladiges undertook a cladistic analysis of morphological characters of "Banksia", which yielded a phylogeny somewhat at odds with George's taxonomic arrangement. They found George's "B." ser. "Salicinae" to be monophyletic, their cladogram placing it in a clade whose sister clade consisted of the members of George's "B." ser. "Quercinae" and "B." ser. "Spicigerae":
Thiele and Ladiges therefore retained George's "B." ser. "Salicinae", further dividing it into two subseries, "B." subser. "Acclives" and "B." subser. "Integrifoliae", in accordance with the resolution of clades in their analysis. The placement and circumscription of "B." ser. "Abietinae" in Thiele and Ladiges' arrangement may be summarised as follows:

Thiele and Ladiges' arrangement remained current only until 1999, when George's treatment of the genus for the "Flora of Australia" series of monographs was published. This was essentially a revision of George's 1981 arrangement, which took into account some of Thiele and Ladiges' data, but rejected their overall arrangement. With respect to "B." ser. "Abietinae", George's 1999 arrangement was fundamentally the same as his 1981, but differed in the ranking of some taxa, the inclusion of some newly published taxa, and changes to the phyletic order.

Sejak 1998, Austin Mast telah mempublikasikan hasil dari analisis kladistik yang sedang berlangsung dari data sekuens DNA untuk subtribus Banksiinae. Analisisnya menunjukkan filogeni yang sandat berbeda dari pengaturan taksonomi George, termasuk menemukan bahwa "Banksia" parafiletik terhadap "Dryandra". Analisis Mast tidak mencakup kedua upaspesies dari "B. conferta" (Glasshouse Banksia), tetapi menemukan bahwa "B." ser. "Salicinae" monofiletik. Kladnya tidak terlalu terselesaikan, dengan beberapa politomi:

Pada awal 2007 Mast dan Thiele memulai pengaturan ulang "Banksia" dengan memasukkan "Dryandra" ke dalamnya, dan mempublikasikan "B." subg. "Spathulatae" untuk spesies yang memiliki kotiledon berbentuk sendok; dengan cara ini mereka juga mendefinisikan ulang autonim "B." subg. "Banksia" sebagai berisi taksa yang tidak memiliki kotiledon berbentuk sendok. Anggota dari "B." ser. "Quercinae" termasuk "B." subg. "Spathulatae", tetapi tidak ada detail lebih lanjut yang diberikan. Mast dan Thiele akan mempublikasikan pengaturan taksonomi penuh ketika pengambilan sampel DNA dari "Dryandra" telah lengkap.

Semua kecuali satu spesies dari "B." ser. "Salicinae" endemik di pantai timur Australia. Pengecualian, "B. dentata" (Banksia Tropis) menyebar ke utara Australia ke Kimberley, dan juga hidup di
Pulau Papua dan Kepulauan Aru.

Persilangan di alam liar telah dilaporkan antara banyak anggota mencakup:


</doc>
<doc id="2061271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061271" title="Xiah (album mini)">
Xiah (album mini)

Xiah adalah album mini berbahasa Jepang pertama dari Kim Junsu dari JYJ. Album ini dirilis oleh Rhythm Zone pada tanggal 26 Mei 2010 dalam dua versi: "Jacket A", versi CD+DVD yang termasuk video musik dengan 4 lagu, dan "Jacket B", versi hanya CD yang berisi 5 lagu.

""君がいれば～Beautiful Love～"" dan '"Intoxication" juga menjadi bagian dari drama Bee-TV「君がいれば～Beautiful Love～」, dibintangi oleh anggota JYJ, Yoochun dan aktris asal Jepang Aya Ōmasa.


</doc>
<doc id="2061272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061272" title="Incredible (album XIA)">
Incredible (album XIA)

Incredible adalah album studio solo berbahasa Korea kedua dari anggota JYJ, Kim Junsu (nama panggung: XIA). Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 15 Juli 2013. Pada hari yang sama MelOn TV dan LOEN Entertainment menyiarkan secara langsung acara pertunjukkannya, kemudian via YouTube dan uStream.


</doc>
<doc id="2061278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061278" title="Bacillus">
Bacillus

Bacillus adalah genus bakteri gram positif berbentuk batang (basilus) dan anggota dari filum Firmicutes. Spesies "Bacillus" dapat aerob obligat (bergantung pada oksigen), atau anaerob fakultatif (memiliki kemampuan untuk menjadi aerobik atau anaerobik). Mereka akan teruji positif untuk enzim katalase ketika ada oksigen digunakan atau hadir. Ada di mana-mana di alam, "Bacillus" meliputi spesies yang hidup bebas (nonparasitik) dan patogen parasitik. Dalam kondisi lingkungan stres, bakteri dapat menghasilkan endospora oval yang bukan 'spora' sejati, tetapi di mana bakteri dapat mengurangi diri mereka sendiri dan tetap dalam keadaan tidak aktif untuk jangka waktu yang lama. Karakteristik ini awalnya mendefinisikan genus, tetapi tidak semua spesies tersebut terkait erat, dan banyak yang telah dipindahkan ke genera lain dari Firmicutes.



</doc>
<doc id="2061307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061307" title="Pemilihan umum Wali Kota London 2016">
Pemilihan umum Wali Kota London 2016

Pemilihan umum Wali Kota London 2016 adalah pemilihan umum yang diadakan pada tanggal 5 Mei 2016 untuk memilih Wali Kota London. Pemilihan ini diadakan pada hari yang sama dengan pemilihan umum Majelis London 2016. Pemilihan ini adalah pemilihan Wali Kota London kelima; pemilihan wali kota di London dimulai pada tahun 2000 setelah diadakannya referendum di London. Pemilihan ini menggunakan sistem pemilihan suplementer.

Wali Kota petahana Boris Johnson memutuskan untuk tidak maju sebagai calon wali kota karena telah terpilih sebagai anggota parlemen Partai Konservatif untuk konstituensi Uxbridge dan South Ruislip pada pemilihan umum Britania Raya 2015.
Calon-calon unggulan dalam pemilihan ini meliputi Sadiq Khan yang diusung oleh Partai Buruh dan calon dari Partai Konservatif Zac Goldsmith. Keduanya dipilih sebagai calon oleh partai mereka pada September 2015. Secara keseluruhan terdapat 12 calon.



</doc>
<doc id="2061310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061310" title="Pemilihan umum Wali Kota London 2012">
Pemilihan umum Wali Kota London 2012

Pemilihan umum Wali Kota London 2012 adalah pemilihan umum yang diadakan pada hari Kamis tanggal 3 Mei 2012 untuk memilih Wali Kota London. Pemilihan ini dimenangkan oleh wali kota petahana Boris Johnson yang diusung oleh Partai Konservatif dengan perolehan suara sebesar 51,53%. Ia berhadapan dengan Ken Livingstone yang pernah menjadi Wali Kota London dari tahun 2000 hingga 2008 dan ingin terpilih kembali untuk masa jabatan ketiga. Ia diusung oleh Partai Buruh.

Pemilihan ini diadakan pada hari yang sama dengan pemilihan umum Majelis London.



</doc>
<doc id="2061336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061336" title="Microsporidia">
Microsporidia

Microsporidia merupakan kelompok parasit pembentuk-spora uniseluler. Mereka pernah dianggap protozoa atau protista, tetapi sekarang dikenal sebagai fungi, atau kelompok saudara fungi. 1500 mungkin lebih dari satu juta spesies diberi nama. Microsporidia terbatas pada inang hewan, dan semua kelompok utama binatang merupakan tuan rumah microsporidia. Kebanyakan menginfeksi serangga, tetapi ada yang termasuk golongan krustasea dan ikan. Spesies bernama microsporidia biasanya menginfeksi satu spesies. Beberapa spesies, yang sebagian besar adalah oportunistik, juga menginfeksi manusia.



</doc>
<doc id="2061338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061338" title="Agama di Australia">
Agama di Australia

Agama di Australia beragam. Konstitusi Australia tahun 1901 melarang pemerintahan Persemakmuran mendirikan sebuah gereja atau mengganggu kebebasan beragama; namun, populasi Australia umumnya beragama Kristen. Dalam sebuah pertanyaan opsional pada Sensus 2011, 61.1% populasi Australia mendeklarasikan diri berasal dari berbagai aliran Kekristenan. Dalam sejarah, persentasenya jauh lebih tinggi dan lanskap keagamaan di Australia berubah-ubah dan beragam. Selain itu pada 2011, 22.3% dari populasi Australia menyatakan diri "tak beragama" dan 8.6% memilih tidak menjawab pertanyaan tersebut. Sisa populasinya merupakan kelompok yang beragam yang meliputi Buddha (2.5%), Muslim (2.2%), Hindu (1.3%) dan Yahudi (0.5%).

Kekristenan di Australia selalu mengalami perubahan setiap tahunnya. Dari data sensus penduduk Australia tahun 2006 ke tahun 2011, tren perkembangan agama Kristen cenderung menurun. Tahun 2006, penduduk yang mengidentifikasikan dirinya sebagai Kristen adalah 63.9%, tetapi pada tahun 2011 turun menjadi 61.1%. Dan Sensus terbaru tahun 2016 yang dipublikasikan pada tanggal 27 Juni 2017, penganut agama Kristen turun drastis ke 52.1%

Agama berdasarkan wilayah di Australia adalah hasil sensus tahun 2011. Data dari tahun 2006 ke tahun 2011 mengalami perubahan yang cukup signifikan.

Agama di beberapa kota besar di Australia menunjukkan keberagaman keyakinan khususnya di kota-kota besar di Australia berdasarkan Sensus 2011 Dan 2016







</doc>
<doc id="2061340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061340" title="Blastocladiomycota">
Blastocladiomycota

Blastocladiomycota adalah salah satu filum saat ini diakui dalam kerajaan Fungi . Blastocladiomycota awalnya Blastocladiales agar dalam filum Chytridiomycota sampai molekuler dan zoosporaultra structural karakter yang digunakan untuk menunjukkan itu tidak monofiletik dengan Chytridiomycota. Perintah itu pertama dicanangkan oleh Petersen untuk genus tunggal,Blastocladia, yang semula dianggap anggota dari Oomycetes. Dengan demikian, anggota Blastocladiomycota sering disebut bahasa sehari-hari sebagai "chytrids."Namun, beberapa nuansa "chytrid" harus mengacu hanya untuk anggota Chytridiomycota. Dengan demikian, anggota Blastocladiomyota yang biasa disebut "blastoclads" oleh ahli mikologi. Atau, anggota Blastocladiomycota, Chytridiomycota dan Neocallimastigomycota disatukan sebagai jamur benar zoosporic.Blastocaldiomycota berisi 5 keluarga dan sekitar 12 genera. Ini cabang divergen awal kerajaan Fungi adalah yang pertama untuk menunjukkan pergantian generasi. Selain itu, dua (sekali) populerorganisme model-Allomyces macrogynous dan Blastocladiella emersonii-belong untuk filum ini.


</doc>
<doc id="2061346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061346" title="Suzuki GSX-R1100">
Suzuki GSX-R1100

Suzuki GSX-R1100 adalah motor sport dari seri sepeda motor Suzuki GSX-R yang diperkenalkan pada tahun 1986.

Mesin motor ini berkapasitas 1.074 cc 4-stroke 16-valve DOHC inline-4. Tenaga yang dihasilkan adalah 156 hp (116 kW).



</doc>
<doc id="2061349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061349" title="Suzuki GSX-R1000">
Suzuki GSX-R1000

Suzuki GSX-R1000 adalah motor sport dari seri sepeda motor Suzuki GSX-R. Motor ini diperkenalkan pada tahun 2001 untuk menggantikan GSX-R1100 dan didukung oleh liquid-cooled 999 cc (61,0 cu in) inline empat silinder , mesin empat-stroke.



</doc>
<doc id="2061351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061351" title="Arsitektur Minnan">
Arsitektur Minnan

Arsitektur Minnan merupakan jenis arsitektur Tionghoa yang berasal dari daerah Minnan, Fujian, Tiongkok. Bangunan bergaya arsitektur Minnan juga dapat ditemukan di daerah-daerah tempat orang Minnan tinggal di luar Tiongkok, seperti di Taiwan dan Asia Tenggara.

Arsitektur Fujian merupakan perpaduan budaya Tionghoa yang datang dari Dataran Tengah dan kebudayaan asli Bangsa Minyue yang bercorak maritim. Rumah-rumah tradisional Fujian Selatan umumnya mewarisi gaya arsitektur kuno Tionghoa yang tegas, simetris dan tertutup. Pengaruh budaya lain yang terlihat antara lain memiliki sirkulasi udara yang bagus, meriah dan penuh karakteristik. Umumnya ciri-ciri rumah Minnan mempunyai atap yang melengkung serta bubungan yang melancip, batu bata merah dan tembok putih serta dekorasi potongan-potongan keramik. Dikarenakan pengaruh iklim serta lingkungan, rumah-rumah Minnan di daerah lain juga bermacam-macam jenisnya.

Bubungan atap yang dihiasi dengan "ekor burung walet" (Bahasa Minnan:翹脊 "khiàu-chit") merupakan ciri khas daripada bangunan berasitektur Minnan. Dinamakan demikian dikarenakan ia berbentuk sabit yang melengkung ke atas yang dianggap menyerupai ekor burung walet. Gaya atap ini awalnya merupakan simbol dari kekayaan dan kemakumuran, biasanya digunakan pada kuil, rumah pejabat, sarjana atau orang kaya. Selanjutnya gaya ini menjadi populer.

Pada masyarakat Minnan di Taiwan, rumah yang dibangun dari batu-bata biasanya merupakan rumah pejabat, keluarga kaya atau tuan tanah.

Bahan bangunan rumah-rumah petani dan rakyat biasa umumnya dibangunan dari tanah, bambu dan batu. Warga di Pulau Pescadores yang berangin kencang banyak memanfaatkan batu untuk rumah mereka.

Pulau Kinmen merupakan salah satu tempat yang paling banyak mempertahankan arsitektur asli khas Minnan. Permukiman di Kinmen telah terbentuk sejak zaman Dinasti Song dan Yuan, namun rumah-rumah tua berasitektur tradisional kebanyakan berasal dari periode Ming dan Qing.


</doc>
<doc id="2061353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061353" title="Jean-Louis Tauran">
Jean-Louis Tauran

Jean-Louis Pierre Tauran () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Prancis. Ia adalah Presiden Konsili Pontifikal untuk Dialog Antar-Agama dalam Kuria Roma. Ia menjadi kardinal pada 2003 dan menjadi Kardinal Protodiakon dari 2011 sampai 2014. Ia menjadi Camerlengo Gereja Romawi Suci sejak 20 Desember 2014.

Lahir di Bordeaux, Prancis, Tauran belajar di Universitas Kepausan Gregorian di Roma, Italia, mendapatkan lisensi dalam filsafat dan teologi dan gelar doktor dalam hukum kanonik. Dia juga belajar di Akademi Kepausan di Roma dan Universitas Katolik Toulouse, Prancis. Dia ditahbiskan menjadi imam oleh Uskup Agung Marius Maziers pada tanggal 20 September 1969 dan bekerja sebagai penasihat di Keuskupan Agung Bordeaux sebelum memasuki layanan diplomatik Vatikan pada tahun 1975. Dia adalah sekretaris dari nunciatures ke Republik Dominika (1975-1978) dan untuk Lebanon (1979–1983). Tauran menjadi pejabat Dewan untuk Urusan Umum Gereja pada tahun 1983, dan kemudian berpartisipasi dalam misi khusus di Haiti (1984), dan Beirut dan Damascus (1986). Dia juga anggota delegasi Vatikan ke pertemuan Konferensi Keamanan Eropa dan Kerjasama, Konferensi tentang Perlucutan Senjata di Stockholm, dan Forum Budaya di Budapest dan kemudian Wina.

Pada 1 Desember 1990, Tauran diangkat sebagai Sekretaris Hubungan dengan Negara-Negara Sekretariat Negara dan Uskup Agung Tituler Thélepte oleh Paus Yohanes Paulus II. Dia menerima konsekrasi episkopalnya pada tanggal 6 Januari 1991 dari Paus Yohanes Paulus II sendiri, dengan Uskup Agung Giovanni Battista Re dan Justin Francis Rigali melayani sebagai ko-konsekrator, di Basilika Santo Petrus. Sebagai Sekretaris, Tauran pada dasarnya melayani sebagai menteri luar negeri Vatikan. Sehubungan dengan konflik Irak, ia pernah menekankan pentingnya dialog dan PBB, dan mengatakan bahwa "perang agresi sepihak merupakan kejahatan terhadap perdamaian dan menentang Konvensi Jenewa".

Tauran menjadi Kardinal-Diakon dari Sant'Apollinare alle Terme oleh Paus Yohanes Paulus II dalam konsistori tanggal 21 Oktober 2003. Pada 24 November berikutnya, ia dinamai Arsiparis dan Pustakawan dari Gereja Roma Suci, mengawasi Arsip Rahasia Vatikan dan Vatikan Perpustakaan.

Pada akhir 2003, Tauran menarik perhatian pada perlakuan "kelas dua" terhadap non-Muslim di "banyak negara Muslim," terutama Arab Saudi. Mewakili Paus, Tauran menghadiri pengabdian museum Holocaust baru pada Maret 2005 di Yad Vashem di Yerusalem.

Tauran adalah salah satu dari para kardinal pemilih yang berpartisipasi dalam konklaf kepausan tahun 2005 yang memilih Paus Benediktus XVI. Dia juga salah satu dari para kardinal elektor dalam konklaf 2013 yang memilih Paus Fransiskus. Sebagai Kardinal Protodiakon (senior Kardinal-Diakon) pada konklaf 2013, ia mengumumkan pemilihan paus baru pada 13 Maret 2013 dan memberikan pallium pada Paus Fransiskus pada misa pelantikan paus pada 19 Maret.

Dalam perannya sebagai Protodiakon untuk konklaf 2013, Tauran mengatakan bahwa
"orang-orang bertanya 'Bagaimana Anda mempersiapkan diri untuk mengumumkan paus baru?' Saya akan mengatakan 'Tidak, saya mempersiapkan diri untuk konklaf.' Konklaf tidak seperti parlemen dengan kampanye, Ini adalah pertemuan spiritual, Anda harus ingat bahwa konklaf adalah perayaan liturgi, terutama dari pagi hingga sore, Ini adalah pengalaman spiritual, sangat dalam bagi saya. keistimewaan Gereja Katolik. Anda dapat merasakan kekayaan kehidupan gereja dan bagaimana aspek-aspek positif lebih besar daripada yang negatif ".

Kardinal Tauran menjalankan pilihannya untuk dipromosikan menjadi kardinal imam dan pada 12 Juni 2014, Paus Fransiskus mengangkat Tauran ke gelar kardinal imam. Dia digantikan sebagai Protodiakon oleh Kardinal Renato Raffaele Martino.

Meskipun memiliki penyakit Parkinson, Tauran ditunjuk sebagai presiden Dewan Kepausan untuk Dialog Antaragama pada 25 Juni 2007, menunjukkan bahwa penyakitnya tidak semakin parah dan ia mampu menangani lebih banyak tanggung jawab. Dia mengambil alih posisi ini pada 1 September 2007.



</doc>
<doc id="2061355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061355" title="Rainbow Eyes">
Rainbow Eyes

Rainbow Eyes () adalah sebuah film thriller kejahatan Korea Selatan 2007 yang disutradarai oleh Yang Yun-ho. Ceritanya mengisahkan tentang seorang inspektur polisi yang menemukan bahwa temannya sekarang menjadi pembunuh berantai.



</doc>
<doc id="2061365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061365" title="Isaac Isaacs">
Isaac Isaacs

Sir Isaac Alfred Isaacs (6 Juni 1855 – 11 Februari 1948) adalah seorang hakim dan politikus Australia yang menjabat sebagai Ketua Hakim Australia ke-3 dan Gubernur-Jenderal Australia ke-9, dan kelahiran Australia pertama. Ia sebelumnya telah menjabat sebagai Jaksa Agung dalam pemerintahan Proteksionis Alfred Deakin.



Lee, Godfrey S. The battle of the scholars: the debate between Sir Isaac Isaacs and Julius Stone over Zionism during World War II, "Australian Journal of Politics and History", v.31, no.1, 1985, pp. 128–134




</doc>
<doc id="2061375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061375" title="Liga sepakbola Adana">
Liga sepakbola Adana

Liga sepak bola Adana () atau dikenal juga dengan Futbol Ligi dibentuk sebagai liga regional untuk klub-klub yang berbasis di Adana, Mersin dan sekitarnya pada tahun 1923.
Di Adana, pertandingan sepak bola telah dimainkan sejak 1910an. Adana Türk Gucu adalah tim Adana yang pertama yang didirikan pada tahun 1913. liga dimainkan dalam satu tahun sampai 1936. Setelah itu mereka bermain dalam satu musim.

Profesionalisme dalam sepak bola dimulai pada musim 1952-53. Tiga klub dari Liga sepak bola Adana berubah menjadi klub profesional yaitu Adana Demirspor GKD, Milli Mensucat GKD, dan Mersin İdman Yurdu SKD. Namun itu tidak cukup untuk memulai sebuah liga profesional dan liga terus berjalan sebagai sebuah liga sepak bola amatir.




</doc>
<doc id="2061391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061391" title="Kepulauan Tujuh">
Kepulauan Tujuh

Kepulauan Tujuh (Inggris: Tudjuh Archipelago) adalah kelompok besar dari pulau-pulau di wilayah barat laut Indonesia, dari barat dan barat laut pantai dari pulau Kalimantan di Laut Cina Selatan. Wilayah administratif kepulauan ini adalah milik provinsi Riau Kepulauan di Indonesia. Kepulauan Tujuh terdiri dari empat kelompok pulau yaitu, Pulau Badas, Pulau Tambelan, Pulau Natuna, dan Kepulauan Anambas. Wilayah paling barat daya di kepulauan ini adalah di 1° 04' S lintang, 105° 10' E bujur.



</doc>
<doc id="2061392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061392" title="Selat Berhala">
Selat Berhala

Berhala Strait adalah selat yang memisahkan pulau Sumatra dan Singkep di Laut Cina Selatan, Indonesia.

Pulau Berhala di selat ini, pernah diperebutkan oleh provinsi Kepulauan Riau dan Jambi. Walau akhirnya, dimenangkan oleh provinsi Kepulauan Riau.



</doc>
<doc id="2061397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061397" title="Pemilihan umum Wali Kota London 2008">
Pemilihan umum Wali Kota London 2008

Pemilihan umum Wali Kota London 2008 adalah pemilihan yang diadakan pada tanggal 1 Mei 2008 untuk memilih Wali Kota London. Pemilihan ini dimenangkan oleh calon dari Partai Konservatif Boris Johnson. Boris Johnson berhasil mengalahkan wali kota petahana Ken Livingstone dari Partai Buruh, sehingga pemilihan ini merupakan pemilihan pertama di London di mana wali kota petahana dikalahkan oleh seorang penantang.

Pemilihan ini merupakan pemilihan Wali Kota London ketiga; pemilihan sebelumnya diadakan pada Mei 2000 dan Juni 2004.



</doc>
<doc id="2061411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061411" title="Hak LGBT di Kolombia">
Hak LGBT di Kolombia

Hak lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) di Kolombia telah mengalami kemajuan setelah hubungan seks homoseksual didekriminalisasi pada tahun 1980. Antara Februari 2007 hingga April 2008, Mahkamah Konstitusi Kolumbia telah mengeluarkan tiga keputusan yang memberikan hak atas dana pensiun, jaminan sosial dan properti kepada pasangan sesama jenis terdaftar; hak ini sebelumnya hanya dinikmati oleh pasangan heteroseksual terdaftar saja.

Pada 7 April 2016, Mahkamah Konstitusi menolak usulan yang menyatakan bahwa pernikahan hanya dapat dilakukan oleh seorang laki-laki dengan seorang perempuan. Keputusan kedua yang melegalisasi pernikahan sesama jenis dikeluarkan pada 28 April 2016. Keputusan ini memerintahkan semua hakim dan notaris untuk memberikan lisensi pernikahan kepada pasangan sesama jenis.



</doc>
<doc id="2061412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061412" title="Bikar, Bikar, Tambrauw">
Bikar, Bikar, Tambrauw

Bikar adalah Salah satu Kampung di distrik Bikar,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2061413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061413" title="Nombrak, Bikar, Tambrauw">
Nombrak, Bikar, Tambrauw

Nombrak adalah Salah satu Kampung di distrik Bikar,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2061414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061414" title="Suyam, Bikar, Tambrauw">
Suyam, Bikar, Tambrauw

Suyam adalah Salah satu Kampung di distrik Bikar,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2061415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061415" title="Syunai, Bikar, Tambrauw">
Syunai, Bikar, Tambrauw

Syunai adalah Salah satu Kampung di distrik Bikar,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2061416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061416" title="Werur Besar, Bikar, Tambrauw">
Werur Besar, Bikar, Tambrauw

Werur besar atau yang disingkat Werbes adalah Salah satu Kampung di distrik Bikar,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2061418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061418" title="Wertam, Bikar, Tambrauw">
Wertam, Bikar, Tambrauw

Wertam adalah Salah satu Kampung di distrik Bikar,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2061420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061420" title="Werwaf, Bikar, Tambrauw">
Werwaf, Bikar, Tambrauw

Werwaf adalah Salah satu Kampung di distrik Bikar,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2061422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061422" title="Wertim, Bikar, Tambrauw">
Wertim, Bikar, Tambrauw

Wertim adalah Salah satu Kampung di distrik Bikar,kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2061431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061431" title="Renang perairan terbuka pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Renang perairan terbuka pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Cabang olahraga Renang perairan terbuka akan digelar di Pantai Tirtamaya, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat dari tanggal 25 sampai 27 september 2016. PON XIX/2016 merupakan untuk pertama kalinya Renang perairan terbuka dipertandingkan di Pekan Olahraga Nasional. Sebanyak 6 nomor pertandingan (3 putra dan 3 putri) akan dipertandingkan.

Setiap nomor pertandingan akan diikuti oleh 8 atlet dari 8 provinsi:



</doc>
<doc id="2061462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061462" title="Daftar pondok pesantren di Sulawesi Barat">
Daftar pondok pesantren di Sulawesi Barat

Berikut ini daftar pondok pesantren di Sulawesi Barat yang tersebar di enam kabupaten, yaitu:

"(tahun update 2012)"



</doc>
<doc id="2061469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061469" title="Sinodonty dan Sundadonty">
Sinodonty dan Sundadonty

Sinodonty dan Sundadonty adalah dua pola dari yang ditemukan di susunan gigi dari berbagai populasi di Asia Timur. Kedua pola diidentifikasi oleh antropolog Christy G. Turner II sebagai "Susunan gigi Mongoloid yang kompleks". Sundadonty dianggap memiliki morfologi Australoid dan memiliki keturunan yang lebih panjang daripada Sinodonty.

"Sino-" dan "Sunda-" merujuk ke China dan Sundaland, sementara "-dont" mengacu pada gigi.

Turner menemukan pola gigi Sundadont dalam tengkorak dari orang Jōmon dari Jepang, dan dalam populasi aborigin Taiwan, Filipinos, Indonesians, Thais, Borneans, orang lao, dan Malaysians.

Sebaliknya, ia menemukan pola gigi Sinodont pola di Han Cina, penduduk dari Mongolia dan timur Siberia, orang Amerika Asli, dan orang Yayoi dari Jepang.

Sinodonty adalah sebuah pola tertentu dari gigi yang ditandai dengan berikut fitur:

Pada tahun 1990an, ciri morphological gigi milik Turner sering disebutkan sebagai salah satu dari tiga alat baru untuk mempelajari asal-usul migrasi populasi manusia. Dua lainnya adalah dengan metode ilmu bahasa seperti "mass comparision of vocabulary" oleh Joseph Greenberg atau studi statistik bahasa typology dan evolusi oleh Johanna Nichols, dan studi genetik yang dipelopori oleh Cavalli-Sforza.

Hari ini, referensi terbesar dari Turner adalah tentang asal usul dari Paleo-Amerindian dan orang Amerindian modern, termasuk kontroversi Kennewick Man. Turner menemukan bahwa gigi dari kedua Amerindian kuno dan modern lebih mirip satu sama lain daripada mereka yang dari lain benua, tetapi akhirnya pola Sinodont membuktikan bahwa leluhur Paleo-Amerindians adalah dari Asia timur laut. Namun kemudian studi lain telah menguji ini dan ternyata juga menemukan pola Sundadont di beberapa orang Amerindian.

Sebagai contoh, pada tahun 1996, Rebecca Haydenblit dari Kelompok Penelitian Evolusi Biologi Hominid di Universitas Cambridge melakukan penelitian susunan gigi dari populasi Mesoamerika lalu dibandingkan dengan "populasi Mongoloid yang lain". Ia menemukan bahwa orang "Tlatilco", "Cuicuilco", "Monte Albán" dan "Cholula" mengikuti pola gigi "Sundadont", karakteristik dari Asia Tenggara, daripada pola gigi "Sinodont", karakteristik dari timur laut Asia.




</doc>
<doc id="2061493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061493" title="Suzuki GSX-S1000">
Suzuki GSX-S1000

Suzuki GSX-S1000 adalah sebuah sepeda motor sport bermesin 999 cc yang diproduksi oleh Suzuki. Sepeda motor ini diperkenalkan pada tahun 2015. Sepeda motor ini berbasis dari GSX-R1000 untuk model tahun 2005–2008. Sepeda motor ini juga tersedia dalam versi "fairing"-nya yang bernama GSX-S1000F.



</doc>
<doc id="2061495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061495" title="Bonang Bayuaji Gautama">
Bonang Bayuaji Gautama

Kolonel Pnb Bonang Bayuaji Gautama, () adalah perwira menengah TNI-AU lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1995, Saat ini menjabat Pamen Sopsau dalam rangka mengikuti pendidikan Sesko TNI. Sebelumnya ia menjabat Komandan Wing Pendidikan Terbang. Dalam perjalanan Karier militer Ia telah banyak mengenyam pendidikan baik di dalam negeri maupun luar negeri. Pendidikan dalam negeri diantaranya dalam negeri diantaranya AAU Tahun 1995, Sekkau Tahun 2004, SIP TNI Tahun 2007, Seskoau Tahun 2010. Sedangkan pendidikan di luar negeri diantaranya CPL Course Tahun 1997, HARRIS Video Down Link System B-737 200 TNI AU Tahun 1998, Basic SAR/Survival Tahun 1998 serta Combat SAR/Survival Tahun 1999. Untuk penugasan luar negeri diantaranya adalah Elang Ausindo Tahun 1999 di Darwin, Australia, Maritime Air Surveilance Course Tahun 2002, Test Flight B-737 di Taiwan, Misi PBB di Lebanon serta misi lainnya di Negara ASEAN.




</doc>
<doc id="2061496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061496" title="Dotan">
Dotan

Dotan (bahasa Ibrani: ; ; juga disebut Dothaim) adalah sebuah kota kuno yang terletak di utara Sikhem, dan sekitar 100 km sebelah utara dari Hebron. Eusebius menempatkannya 12 mil sebelah utara (Samaria). Diidentifikasikan dengan Tel Dothan sekitar 10 kilometer (dengan kendaraan bermotor) di barat daya Jenin, dekat "Dotan Junction" pada .

Pertama kali disinggung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dalam Kitab Kejadian berkaitan dengan riwayat Yusuf bin Yakub sebagai tempat di mana putra-putra Yakub yang lain menggembalakan domba-domba mereka. Kemudian, atas usul Yehuda, saudara-saudara itu menjual yusuf kepada saudagar kaum Ismael.

Beberapa abad kemudian dicatat sebagai tempat kediaman nabi Elisa () di mana terjadi penglihatan kereta-kereta kuda berapi pada pegunungan yang mengelilingi kota itu.













</doc>
<doc id="2061507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061507" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Renang pada PON XIX/2016 akan berlangsung dari 14 sampai 20 september di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat. Perlombaan renang akan mempertandingkan 40 nomor pertandingan (20 putra dan 20 putri) di kolam renang lintasan panjang ukuran olimpiade, dengan panjang lintasan 50 m.

Sebanyak 40 nomor pertandingan (20 putra dan 20 putri) akan dipertandingkan, lebih banyak 8 nomor pertandingan dari PON XVIII. Nomor yang dipertandingkan adalah sebagai berikut (semua pertandingan di kolam renang lintasan panjang, dan jarak tempuh dalam meter):

Kualifikasi renang dimulai pada Kejuaraan Renang Nasional Kelompok Umur 2015, pada 7 - 9 Agustus 2015 di Solo, Jawa Tengah dan berakhir di Kejuaraan Renang Antar Perkumpulan Seluruh Indonesia XXXVII/2015, pada 27-30 Desember 2015 di Jakarta.

Kuota renang PON XIX/2016 terbagi menurut kriteria sebagai berikut:

Limit Kualifikasi Pekan Olahraga Nasional Tahun 2016, adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2061515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061515" title="Bahan bakar hayati aviasi">
Bahan bakar hayati aviasi

Bahan bakar hayati aviasi () adalah biofuel yang digunakan untuk pesawat. Hal ini dianggap oleh beberapa orang sebagai cara utama industri penerbangan dapat mengurangi jejak karbon. Setelah beberapa tahun kajian teknis dari pembuat pesawat, produsen mesin, dan perusahaan minyak, biofuel telah disetujui untuk penggunaan komersial pada Juli 2011. Sejak saat itu, beberapa maskapai penerbangan telah bereksperimen dengan menggunakan biofuel pada penerbangan komersial. Fokus industri saat ini telah beralih ke generasi kedua biofuel yang berkelanjutan (bahan bakar penerbangan berkelanjutan) yang tidak bersaing dengan persediaan makanan ataupun para konsumen utama dari lahan pertanian utama atau air tawar.


</doc>
<doc id="2061533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061533" title="Ferran dari Mallorca">
Ferran dari Mallorca

Ferran dari Mallorca (1278, Perpignan – 5 Juli 1316, Glarentza) merupakan seorang "Infante" dari Kerajaan Mallorca sebagai putra ketiga Raja Jaume II. Ia menjadi Vicomte Aumelas dan Raja Frontignan dari tahun 1311 dan Pangeran Achaea dan Morea dari tahun 1315.

Ia dikirim oleh Fidiricu III dari Sisilia untuk memimpin Magnas Societas Catalanorum atas namanya, namun ditolak oleh Bernat de Rocafort, salah satu pemimpinnya. Sekembalinya dengan kronik Ramón Muntaner, ia dtangkap oleh Venesia di Negroponte. Ia dibebaskan pada tahun 1310, ketika ia menjadi terkenal di pengepungan Almería dengan membunuh putra Raja Guadix.

Pada tahun 1313, ia kembali ke Sisilia untuk ambil bagian di dalam perang yang bekerja sama dengan Angevin dan dijadikan sebagai Raja Catania. Marguerite dari Villehardouin yang pada saat itu berada di Sisilia, berupaya menuntut Kerajaan Achaea. Ia memberikan putrinya, Isabel dari Sabran kepada Ferran untuk dinikahi dan menyerahkan Akova dan tuntutannya atas Achaea kepada pasangan tersebut, yang menikah di Messina. Marguerite meninggal pada bulan Maret 1315 di dalam tahanannya di Chlemoutsi, dan putrinya pada tanggal 7 Mei 1315 di Catania, tak lama setelah melahirkan seorang putra, Jaume III dari Mallorca.

Tak lama setelah kematiannya, Ferran berangkat dengan sebuah perusahaan kecil untuk Morea dan menegakkan tuntutan yang sekarang dipegang oleh putranya. Ia menyita Clarenza pada bulan Juni 1315 dan dengan singkat menguasai Morea. Pada musim gugur tahun 1315 ia menikahi istri keduanya, Isabella dari Ibelin, putri Seneschal dari Siprus. Namun saingan tuntutannya, Matilda dari Hainaut, dan suaminya Louis dari Bourgogne atas Morea pada musim semi tahun 1316 dengan bantuan Venesia. Bantuan yang diharapkan Ferran dari Mallorca dan Sisilia terlambat, begitu pula dari Magnas Societas Catalanorum, Athena. Menghadapi jumlah yang besar, ia tewas terbunuh di dalam Perang Manolada pada tanggal 5 Juli 1316. Ia dignatikan oleh putranya yang lebih tua, calon Raja Jaume III, dan sebagai Vicomte Aumelas oleh mendiang putranya, Ferran.



</doc>
<doc id="2061538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061538" title="Mella Thirandhathu Kadhavu">
Mella Thirandhathu Kadhavu

Mella Thirandhathu Kadhavu () dalah drama televisi Tamil Nadu yang tayang perdana pada 2 November 2015 dan tayang setiap Senin sampai Sabtu di Zee Tamil. 



</doc>
<doc id="2061545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061545" title="Azhar Aditama DJ">
Azhar Aditama DJ

Kolonel Pnb Azhar Aditama Djojosugito, "S.Sos., M.M. " () adalah perwira menengah TNI-AU lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1993, yang saat ini ia menjabat Komandan Wing 6 Lanud Roesmin Nurjadin. Setelah ia melaksanakan tugas mengikuti pendidikan Sesko TNI, ia menjabat Komandan Lanud Raden Sadjad. Sebelumnya ia menjabat Komandan Wing Pendidikan Terbang.

Azhar merupakan alumni Akademi Angkatan Udara tahun 1993. Dan penerbang Hawk 100/200 lulusan Transisi pertama Penerbang Hawk 100/200 sejak kedatangan Hawk 100/200 dari Inggris pada tahun 1995. Ia sempat mengemban pendidikan FIC (Flying Instructor Course) di Australia, Hukum Konflik Bersenjata di International Institute of Humanitarian Law di Italia serta Red Flag di Nevada Amerika Serikat.

Penerbang Hawk, yang juga lulusan Sekbang Lanud Adisutjipto Angkatan 50 ini, juga pernah singgah di Swiss untuk mendalami ilmu simulator Hawk 209 (tahun 2000), di Australia menempuh AAELC (tahun 2001), dan Sekolah Instruktur Penerbang/FIC di RAAF Australia (tahun 2001), Advanced Diploma Of Aviation (tahun 2002), juga Australian and Military Familirarisation course (tahun 2002) sera di Italia menempuh sekolah Hukum Humaniter (Tahun 2004).



</doc>
<doc id="2061546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061546" title="Honda CB1100R">
Honda CB1100R

Honda CB1100R adalah sebuah sepeda motor sport yang diproduksi secara terbatas oleh Honda dari tahun 1981-1983. Sepeda motor ini adalah versi balap dari CB900F. Meskipun akhiran "R" memiliki makna balap, tetapi CB1100R dapat digunakan di jalan raya dan dijual ke publik. Sepeda motor ini diproduksi hanya dalam jumlah terbatas untuk memenuhi persyaratan homologasi agar CB1100R dapat digolongkan sebagai sepeda motor produksi di pasar di mana sepeda motor itu dijual. Sepeda motor ini adalah sepeda motor homologasi pertama dari Honda dan pernah dibalapkan di kontes balap sepeda motor produksi di Eropa, Afrika Selatan, Australia, dan Selandia Baru. Sepeda motor ini tidak dijual di Amerika Serikat.

Pada tahun 2007, Honda menampilkan "CB1100R Concept", yang terinspirasi dari CB1100R terdahulu, bersamaan dengan "CB1100F Concept", yang memasuki masa produksi pada tahun 2008 sebagai CB1100 yang baru.


</doc>
<doc id="2061547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061547" title="Ignatius Wahyu Anggono">
Ignatius Wahyu Anggono

Kolonel Pnb Ignatius Wahyu Anggono, "S.E." () adalah seorang perwira menengah TNI-AU Saat ini ia mengemban amanat sebagai Aspers Kaskoopsau II.

Ign Wahyu Anggono merupakan lulus Akademi Angkatan Udara tahun 1992. Jabatan terakhirnya adalah Kadepops Seskoau.




</doc>
<doc id="2061550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061550" title="Hutan Libanon">
Hutan Libanon

Hutan Libanon adalah nama gedung istana yang didirikan oleh raja Israel, Salomo bin Daud, pada sekitar abad ke-10 SM di Yerusalem. Merupakan salah satu bangunan megah yang dijelaskan cukup terperinci dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dibangun dalam masa 13 tahun yang meliputi seluruh kompleks bangunan istana Salomo, yang selain "Gedung Hutan Libanon" juga mencakup "Balai Saka" (), "Balai Singgasana", "balai pengadilan" (), gedung kediaman Salomo sendiri dan gedung kediaman putri Firaun, istrinya (), serta tembok-tembok pelataran () yang mengelilingi kompleks itu. Gedung-gedung ini dibangun dengan indah, meskipun tidak seindah Bait Allah. Gedung Hutan Libanon ini sebagian besar untuk tempat penyimpanan peralatan perang (; ).

Gedung Hutan Libanon diterjemahkan dari bahasa Ibrani: בית יער הלבנון, " ha-". Sebagaimana diindikasikan dari namanya, bangunan itu dibuat dari kayu aras Lebanon dalam jumlah yang banyak, termasuk atapnya, dan kata "hutan" menggambarkan banyaknya tiang-tiang penyangga di dalam bangunan itu.
Dalam dicatat bahwa gedung ini berukuran seratus hasta panjangnya dan lima puluh hasta lebarnya dan tiga puluh hasta tingginya, disangga oleh tiga jajar tiang kayu aras dengan ganja kayu aras di atas tiang itu. Dalam satuan modern: panjangnya ~50 meter, lebarnya ~25 meter, dan tingginya ~15 meter, kurang lebih setinggi bangunan berlantai empat pada zaman sekarang. Gedung ini sama tingginya, tetapi lebih luas daripada Bait Suci yang berukuran panjang 60 hasta, lebar 20 hasta dan tinggi 30 hasta.

Gedung ini disangga oleh beberapa jajar tiang kayu aras dengan ganja kayu aras di atas tiang itu. Ada sejumlah tradisi yang menyatakan bahwa ada 4 baris tiang kayu aras yang benar-benar berupa kayu aras dan seluruh bangunan itu disangga oleh 45 tiang.




</doc>
