<doc id="2111248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111248" title="Proxima Centauri b">
Proxima Centauri b

Proxima Centauri b (disebut juga Proxima b) adalah sebuah planet luar surya yang mengorbit dalam zona layak huni dari bintang katai merah Proxima Centauri, bintang terdekat dengan Matahari. Planet ini terletak sekitar 4,2 tahun cahaya (1.3 parsec, 40 triliun km, atau 25 triliun mil) dari Bumi di konstelasi Centaurus. Planet ini adalah planet luar surya terdekat dengan tata surya serta planet layak huni terdekat yang diketahui.

Pada bulan Agustus 2016, Observatorium Selatan Eropa mengumumkan penemuan planet ini. Tak lama setelah penemuan, para peneliti menyelidiki potensi layak huni planet Proxima b, dan menyebutkan bahwa planet ini mungkin adalah planet luar surya yang mendukung kehidupan yang terdekat dengan lokasi kita. Peneliti berpikir bahwa kedekatannya dengan Bumi menawarkan kesempatan untuk kemungkinan eksplorasi robot di planet dengan proyek Starshot, atau setidaknya, "dalam abad mendatang".

Planet ini ditemukan dengan menggunakan metode kecepatan radial (spektroskopi Doppler), di mana pergeseran Doppler periodik dari garis-garis spektrum sebuah bintang menunjukkan sebuah objek yang mengorbit bintang tersebut. Dari metode ini, kecepatan radial bintang induk relatif terhadap Bumi adalah berbeda-beda dengan amplitudo sekitar 2 meter (6.6 kaki) per detik.



</doc>
<doc id="2111253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111253" title="Bandar Udara Konstantinus Agung Niš">
Bandar Udara Konstantinus Agung Niš

Bandar Udara Konstantinus Agung Niš () , yang berjarak dari barat laut pusat kota Niš di desa Medoševac dan Popovac di kawasan munisipalitas Niš Crveni Krst. Bandar udara tersebut merupakan bandar udara internasional terbesar kedua di Serbia.

Pangkalan udara pertama yang melayani kota Niš didirikan pada 1910, dekat desa Donje Međurovo. Pada 1930an, Aeroput, menggunakan bandar udara tersebut untuk pelayanan sipil. Pada 1935, Aeroput meliputi sebuah pemberhentian di Niš dalam rute yang menghubungkan Belgrade dengan Skoplje. Setelah Perang Dunia II, bandar udara tersebut digunakan sebagai pangkalan militer.



</doc>
<doc id="2111262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111262" title="Tonjong (disambiguasi)">
Tonjong (disambiguasi)

Tonjong dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="2111270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111270" title="Banksia subg. Isostylis">
Banksia subg. Isostylis

Banksia" subg. "Isostylis adalah upagenus dari "Banksia". Upagenus ini berisi tiga spesies yang terkait erat, yang semuanya hanya ada di Australia Barat Barat Daya. Anggota upagenus "Isostylis" memiliki kepala bunga berbentuk kubah yang tampak mirip dengan "B." ser. "Dryandra", tetapi secara struktural lebih seperti versi tereduksi dari "paku bunga" karakteristik dari taksa "Banksia" lainnya.

Ada tiga spesies "Banksia" subg. "Isostylis", "B. ilicifolia" (Holly-leaved Banksia), "B. cuneata" (Matchstick Banksia) and "B. oligantha" (Wagin Banksia). "B. ilicifolia" terdistribusi secara luas dan relatif umum, tetapi dua spesies lainnya langka dan terancam.



</doc>
<doc id="2111273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111273" title="Scipio Afrikanus">
Scipio Afrikanus

Publius Cornelius Scipio Africanus (236–183 SM), yang juga dikenal sebagai "Scipio orang Afrika", "Scipio Africanus-Major", "Scipio Africanus Tua", dan "Scipio Agung", adalah seorang jenderal dan kemudian konsul Romawi yang sering dianggap sebagai salah satu pembuat strategis militer dan jenderal terbesar sepanjang masa. Prestasi utamanya adalah saat Perang Punik Kedua dimana ia paling dikenal karena mengalahkan Hannibal pada pertempuran terakhir di Zama, salah satu peristiwa yang membuatnya meraih gelar "Africanus".





</doc>
<doc id="2111277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111277" title="Hannibalianus">
Hannibalianus

Flavius Hannibalianus (juga Hanniballianus; meninggal September 337) adalah seorang anggota dari dinasti Konstantinian, yang memerintah Kekaisaran Romawi pada abad ke-4y.

Hannibalianus adalah putra dari Flavius Dalmatius, dan kemudian keponakan dari Konstantinus I. Hannibalianus dan saudaranya Dalmatius dididik di Tolosa oleh Exuperius.

Pada 320an, Konstantinus mengajak Flavius Dalmatius dan para putranya ke Konstantinopel. Hannibalianus menikahi putri Konstantinus, Konstantina, pada 335, dan diangkat menjadi "nobilissimus".




</doc>
<doc id="2111278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111278" title="Pentarki">
Pentarki

Pentarki (dari kata Yunani , "Pentarchia" dari πέντε "pente", "lima", dan ἄρχειν "archein", "untuk memerintah") merupakan suatu model yang secara historis diperjuangkan dalam Kekristenan Timur sebagai suatu model administrasi dan relasi gereja. Dalam model ini, Gereja Kristen atau Kristiani diperintah oleh para kepala (Patriark) dari kelima takhta episkopal besar dalam Kekaisaran Romawi: Roma, Konstantinopel, Aleksandria, Antiokia, dan Yerusalem. Gagasan itu timbul karena keunggulan gerejawi dan politis kelima takhta tersebut, namun konsep otoritas eksklusif dan universal mereka terkait erat dengan struktur administratif Kekaisaran Romawi. Pentarki pertama kali dinyatakan secara konkret dalam hukum-hukum Kaisar Yustinianus I (527–565), khususnya dalam "Novella" 131. Konsili Quinisextum yang diselenggarakan pada tahun 692 memberinya pengakuan secara formal dan memeringkat takhta-takhta tersebut berdasarkan urutan keutamaan. Setelah konsili itu, konsep pentarki setidaknya diterima secara filosofis dalam Kekristenan Timur, namun pada umumnya tidak diterima dalam Kekristenan Barat, yang menolak hasil konsili itu, dan konsep pentarki.

Otoritas yang lebih besar dari takhta-takhta ini dalam hubungannya dengan yang lain terkait dengan keunggulan gerejawi dan politisnya masing-masing; semuanya terletak di daerah-daerah dan kota-kota penting Kekaisaran Romawi dan merupakan pusat-pusat penting Gereja Kristen. Roma, Aleksandria, dan Antiokhia telah terkemuka sejak zaman Kekristenan awal, sementara Konstantinopel mengemuka setelah menjadi tempat kediaman imperial pada abad ke-4. Sejak saat itu Konstantinopel senantiasa diberi peringkat tepat setelah Roma. Yerusalem mendapat posisi secara seremonial karena arti penting kota itu dalam masa awal Kekristenan. Yustinianus dan Konsili Quinisextum mengecualikan dari pengaturan pentarki ini semua gereja di luar Kekaisaran seperti Gereja dari Timur yang berkembang di Persia era Kekaisaran Sasaniyah, yang dipandang sesat oleh mereka. Yang diakui di dalam Kekaisaran Romawi hanya Kekristenan Kalsedon (atau Melkit), dan para pengklaim non-Kalsedon atas takhta Aleksandria dan Antiokia dianggap tidak sah.

Perselisihan antar takhta-takhta itu, khususnya persaingan antara Roma (yang memandang dirinya lebih utama atas semua Gereja) dan Konstantinopel (yang kemudian memegang kekuasaan atas semua takhta Timur dan memandang dirinya setara dengan Roma, dengan Roma sebagai "yang pertama di antara yang sederajat"), menghalangi terwujudnya pentarki sebagai suatu realitas administratif yang berfungsi. Penaklukan Islam atas Aleksandria, Yerusalem, dan Antiokia pada abad ke-7 praktis menjadikan Konstantinopel satu-satunya otoritas di Timur, dan setelahnya konsep tentang suatu "pentarki" menjadi lebih bermakna simbolis. Ketegangan antara Timur dan Barat, yang memuncak dalam Skisma Timur–Barat, serta timbulnya berbagai patriarkat dan takhta metropolit—yang pada dasarnya independen—di luar Kekaisaran Bizantin, yaitu di Bulgaria, Serbia, dan Rusia, mengurangi arti penting takhta-takta lama imperial.





</doc>
<doc id="2111299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111299" title="Ikan kakatua">
Ikan kakatua

Ikan Kakatua merupakan kelompok besar spesies ikan laut yang menghuni perairan dangkal tropis dan subtropis di seluruh dunia, terutama di terumbu karang, pantai karang dan padang lamun, dan berperan penting dalam Kelimpahan spesies terbesar dijumpai di perairan Indo-Pasifik.. Ukuran panjang dari ikan kakatua bisa mencapai 47 cm serta dapat dibedakan berdasarkan bentuk dan warna. Penampilannya dapat berubah selama fase kehidupannya. Selama fase awal, berwarna kemerahan sampai coklat, terdapat enam hingga tujuh garis horizontal yang gelap sepanjang tubuhnya dan bersirip merah. pada ikan kakatua jantan, selama fase akhir, bagian belakang tubuh dan bagian bawah kepala tampak lebih berwarna cerah serta pada sirip ekor tampak berwarna biru kehijauan dengan area berbentuk orange dan berbentuk bulan sabit yang besar

Ikan Kakatua dapat ditemukan pada wilayah Indo-Pasifik dari Laut Merah hingga ke perbatasannya dan pulau Ducie, Jepang bagian selatan, Shark Bay yang berada di Australia Barat, pulau Lord Howe dan Rapa Iti di Prancis Polinesia. Ikan Kakatua tidak ditemukan pada perairan Hawaii

Ikan Kakatua dapat hidup dengan kedalaman 1-25 m dari permukaan laut, normalnya berhabitat pada terumbu luar yang terpapar terkadang berada pada perairan yang sangat dangkal sekali pun. Spesimen juvenile dapat ditemukan pada laguna yang hidup di dalam reruntuhan karang dan terumbu karang. Spesies ini umumnya merupakan ikan soliter. Saat akan mencari makanan, ikan kakatua bisa bersamaan atau bergabung dengan spesies ikan yang lain. Spesies ini akan menyerempet pada alga yang tumbuh pada zona bentik 

Secara tradisional, ikan kakatua dimasukkan ke dalam taksa biologi setingkat famili Scaridae. Meskipun secara analisis filogenetik dan evolusinya masih berlangsung, ikan ini sudah diterima sebagai clade dalam suku Cheilini, dan sering diacu sebagai scarine labrids (subfamily Scarinae, family Labridae). Beberapa pihak memilih mempertahankan ikan kakatua sebagai taksa sekelas famili, Labridae (kecuali dipisahkan menjadi beberapa famili).


</doc>
<doc id="2111402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111402" title="Gabriel Bateman">
Gabriel Bateman

Gabriel Bateman () adalah aktor asal Amerika Serikat.

Bateman lahir dan dibesarkan di Turlock, California, tetapi telah pindah ke California selatan sejak ia memulai kariernya di dunia akting. Dia adalah anak bungsu dari sembilan anak-anak dan adik aktris Talitha Bateman.

pada tahun 2014, Bateman memiliki peran pendukung sebagai Robert dalam film horor "Annabelle", spin-off untuk "The Conjuring". Dari 2014 hingga pembatalan tahun berikutnya, ia membintangi sebagai Ethan Taylor di CBS serial drama-thriller "Stalker".

Pada November 2014, ia telah dilemparkan di Robert Kirkman serial "Outcast" Bateman memainkan peran utama, bersama Teresa Palmer, di 2016 Film " Lights Out", diproduksi oleh James Wan. Selain itu, ia telah membintangi iklan untuk Staples, Frigidaire, Energizer EcoAdvanced Daur Ulang Baterai, Iams, dan Cadillac CTS Sedan.

Bateman juga muncul dalam dua video musik yang terpisah (Ini adalah Job / A New Beginning) untuk album "Wolfie Just Fine" oleh Jon Lajoie.



</doc>
<doc id="2111408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111408" title="Gone Girl (film)">
Gone Girl (film)

Gone Girl adalah sebuah film thriller psikologis Amerika Serikat yang rilis pada tahun 2014. Film ini disutradarai oleh David Fincher. Skenario film ini ditulis oleh Gillian Flynn, berdasarkan pada novel karangannya yang memiliki judul yang sama. Film ini dibintangi Ben Affleck dan Rosamund Pike. Berlatar tempat di Timur Laut Missouri, cerita film ini berkisar pada misteri yang menyelimuti segala peristiwa seputar Nick Dunne (Affleck), yang menjadi tersangka utama dalam peristiwa hilangnya Amy (Pike), yakni istrinya secara tiba-tiba.

Film ini diputar perdana pada malam pembukaan Festival Film New York ke-52 pada 26 September 2014, sebelum dirilis secara nasional pada 3 Oktober, dan diterima dengan baik oleh para kritikus dan meraih sukses komersial meraup pendapatan lebih dari $ 368 juta, sehingga menjadikannya sebagai film David Fincher yang paling laris. Penampilan Rosamund Pike secara khusus dipuji, dan ia menerima nominasi Academy Award, BAFTA Award, Golden Globe Award dan Screen Actors Guild Award untuk Aktris Terbaik. Nominasi lainnya adalah termasuk Sutradara Terbaik Golden Globe Award untuk Fincher dan nominasi Golden Globe Award, BAFTA Award dan Critics' Choice Award untuk Skenario Adaptasi Terbaik bagi Gillian Flynn, dan menerima penghargaan Skenario Terbaik Critics' Choice Movie Award.



</doc>
<doc id="2111411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111411" title="Rudy Onu">
Rudy Onu

Rudy Onu () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persma Manado 1960 . Pemain yang berposisi sebagai Bek..

Rudy Onu adalah pemain asli Manado yang telah bermain di berbagai klub di Liga Indonesia. Namanya meroket ketika membela Perseman Manokwari. Ia dikenal sebagai bek tangguh yang rajin membantu penyerangan. Setelah membela Perseman Manokwari Rudy Onu memilih Persigo Gorontalo sebagai pelabuhannya pada tahun 2008. Bersama Persigo Gorontalo ia bermain sebanyak 21 kali. Rudy Onu menghabiskan sebagian besar kariernya di Kalteng Putra FC, sejak klub tersebut masih berstatus sebagai Persepar Palangkaraya. Di akhir kariernya Onu kembali ke Kota Manado dengan membela Bina Taruna Manado pada tahun 2015 serta berjuang mengembalikan kejayaan Persma Manado 1960 pada tahun 2016 yang mana kedua klub lokal kota Manado tersebut hanya bermain di level Liga Nusantara.


</doc>
<doc id="2111415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111415" title="Operasi Fajar 8: Teluk Aden">
Operasi Fajar 8: Teluk Aden

Operasi Fajar 8: Teluk Aden adalah aksi militer oleh Angkatan Laut Malaysia terhadap perompak Somalia di Laut Arab pada tanggal 20 Januari 2011, sebelum satu hari dan setelah dua hari operasi yang sama dikelola oleh Angkatan Laut Korea Selatan (Januari 18 - 21 Jan). Dalam respon, Tim Perlindungan Kapal Malaysia mengirimkan sebuah helikopter menyerang dan 14 pasukan khusus angkatan laut dalam dua perahu motor cepat untuk merebut kembali kapal tangki dan menyelamatkan awak yang disandera di Teluk Aden. Setelah satu malam membuntuti kapal itu, pasukan Malaysia berhasil merebut kembali kapal dengan kekerasan pada tanggal 20 Januari 2011 yang mengakibatkan tiga terluka dan penangkapan empat dari delapan belas bajak laut.

Pada tanggal 20 Januari 2011, kapal tangki kimia milik Jepang, "MT Bunga Laurel" sedang berlayar dari Asia Barat ke Singapura telah diserang oleh sekelompok bajak laut Somalia di sekitar 300 mil laut (600 km; 300 mil) tenggara dari pelabuhan Muscat, Oman. Pembajakan MT Bunga Laurel terjadi sekitar 300 mil laut (560 km) timur Oman di 11:40, dua jam setelah dipisahkan dikawasan 'aman' setelah dikawal kapal angkatan laut melewati Teluk Aden. Kapal itu ditumpangi oleh tujuh dari delapan belas perompak Somalia bersenjata dengan senapan serbu AK-47 dan pistol yang datang menggunakan perahu dan menembak secara acak. Selama serangan itu, 23 awak kapal Filipina mengaktifkan Sistem Peringatan Keamanan Kapal sebelum bersembunyi dalam kompartemen keamanan yang dirancang khusus di dekat ruang mesin kapal. Semua lampu dimatikan dan mesin utama ditutup.

Pusat Pelaporan Darurat MISC (MISC Emegency Reporting System;ERC) menerima indikasi keamanan darurat di sekitar 23:37 dari MT Bunga Laurel. Para MISC membuat panggilan telepon ke Bunga Laurel, namun tidak ada tanggapan dari kapal tangki. Tepat pukul 11:40, Bunga Mas 5 disebut MISC ERC untuk melaporkan bahwa Bunga Laurel telah diserang dan bajak laut sedang berusaha untuk naik kapal dengan menggunakan perahu ringan. Sebuah kapal induk diduga juga dilaporkan di sekitarnya. Pasukan khusus di dua perahu motor cepat, dipimpin oleh Letnan Komandan Maznan Bin Said dan Letnan Noor Asri Bin Roslan, dikirim dari Bunga Mas 5 terletak sejauh 14 mil laut (26 km) di 01:20 dengan dibantu sebuah helikopter Fennec yang dikemudikan oleh Letnan Jason Solomon John untuk pengintaian dan memberikan tembakan dari udara. Terjadi baku tembak yang sengit antar bajak laut dari Bunga Laurel dan penembak jitu dari Bunga Mas 5 dan helikopter. Para perompak dari kapal induk berusaha untuk bergerak lebih dekat ke kapal Bunga Laurel untuk bantuan tapi dihentikan.

Setelah kapal Bunga Mas 5 meningkatkan kecepatan menuju ke kapal tangki MT Bunga Laurel juga menyediakan dukungan tembakan, perompak akhirnya menghubungi Bunga Mas 5 kapal untuk menyerah. Para perompak dari kapal induk untuk mendekati kapal tangki MT Bunga Laurel untuk memberikan bantuan, namun digagalkan oleh tim penembak jitu di helikopter Fennec.

Pada tanggal 20 Januari, para perompak naik kapal Bunga Laurel di sekitar 300 mil laut (560 km) jauhnya. Tujuh perompak muncul dari sebuah perahu untuk membajak itu. Dengan hanya tersisa sebelas bajak laut balik, sekelompok pasukan khusus dikirim dari Bunga Mas 5 dalam dua perahu motor cepat. Serangan helikopter Fennec dikirim untuk menyediakan pengintaian. Terjadi baku tembak yang sengit antar kedua belah pihak sampai akhirnya tiga dari bajak laut terluka dalam baku tembak berikutnya. Dengan begitu berakhir sudah drama penyanderaan yang dilakukan perompak Somalia terhadap Bunga Laurel dalam beberapa menit. Tidak ada salah satu di antara tim penyelamat atau awak Bunga Laurel terluka. Semua tujuh bajak laut Somalia yang tertangkap mengakui bahwa mereka telah menggunakan salah satu kapal yang sebelumnya ditangkap sebagai kapal induk mereka. Namun, status kerusakan pada induk dan cedera para perompak yang ada di dalamnya tidak pasti karena serangan itu dilakukan pada malam hari. Setelah kapal tangki Malaysia mampu melanjutkan aman, ahli Bunga Mas 5 merampas senjata pembajak-pembajak itu. Beberapa senapan serbu AK-47 termasuk salah satu senapan AKM dimodifikasi dan amunisi disita, bersama dengan pistol semi-otomatis Tokarev TT-33 buatan Kesatuan Soviet dan peralatan lainnya.

Setelah berita tentang insiden tersebut mencapai di Malaysia, Perdana Menteri Malaysia Datuk Seri Najib Tun Razak mengucapkan selamat kepada Angkatan Laut Malaysia tentang keberhasilan dalam menyelamatkan sebuah kapal tangki kimia Malaysia, mengatakan Malaysia butuh belajar hukum internasional tentang bagaimana menghadapi bajak laut. Perdana Menteri berkata:

Menurut rekan senior Institut Maritim Malaysia, Nazery Khalid mengatakan tindakan oleh PASKAL terbukti menyelesaikan Malaysia dalam menjaga kepentingan maritim dan komitmennya untuk memerangi pembajakan. Seorang pegawai dengan ahlinya International Maritime Organization berbasis di London mengatakan, sebelum operasi apapun, tim penyelamat pertama yang harus memastikan awak kapal itu aman sebelum naik kapal. Pada tanggal 22 Januari, berita keberhasilan ini mulai tersebar di surat kabar dan kantor berita internasional, AFP dan Reuters, mengutip awal sukses menyebar ke seluruh dunia.

Kepolisian Kerajaan Malaysia mengambil alih investigasi yang melibatkan tujuh bajak laut Somalia yang diduga menyerang MT Bunga Laurel di Teluk Aden pada 20 Januari. Inspektur Jenderal Polisi Tan Sri Ismail Bin Omar mengatakan, polisi mengambil pernyataan dari anggota awak kapal serta pasukan khusus dari PASKAL. Kemudian, semua bajak laut, berusia 15 sampai 35, memiliki dokumen identifikasi ada pada mereka. Kepala polisi juga akan meminta bantuan Departemen Imigrasi. Para tersangka dibawa ke Rumah Sakit Tengku Ampuan Rahimah di Klang untuk pemeriksaan medis setelah mereka tiba di Port Klang pada pukul 4 pagi. Mereka ditahan di Pusat Penahanan Bukit Jalil setelah polisi telah berhasil memperoleh urutan tempat penahanan tujuh hari. Tujuh pembajak Somalia, termasuk tiga anak-anak, menghadapi hukuman mati mungkin di bawah hukum Malaysia karena mencoba membajak sebuah kapal Malaysia di Teluk Aden. Mereka yang diproduksi sebelum pengadilan hakim di Kuala Lumpur dan diisi dengan pemakaian senjata mereka di komando Malaysia. Pelanggaran, berdasarkan Bagian 3 dari Undang-Undang Senjata Api (Hukuman Peningkatan) 1971, membawa hukuman mati. Malaysia jaksa mengajukan tuntutan yang membawa hukuman mati Jumat terhadap tujuh tersangka bajak laut Somalia dalam serangan terhadap sebuah kapal Malaysia yang dioperasikan, seperti dalam dakwaan pertama di Asia melawan penjahat laut Afrika. Dalam membawa mereka di sini setelah menyelamatkan kapal dan pesanan mereka, Malaysia adalah mengikuti langkah-langkah Amerika Serikat, Jerman dan Belanda yang telah dibebankan bajak laut asing yang menyerang kapal mereka di perairan internasional. Para bajak laut diidentifikasi sebagai Ahmed Jamal Othman (25) Idul Abdil Hasan (20) Koore Abdile Mohamed (18), Abdi Abdi Mohd Hakim (18). Nama-nama tiga remaja 15 tahun tidak diumumkan. Semua tujuh dituduh menggunakan senjata api melawan pasukan Malaysia yang membawa hukuman mati. Namun jaksa mengatakan tiga tersangka 15 tahun tidak akan menghadapi eksekusi karena mereka terlalu muda.


</doc>
<doc id="2111421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111421" title="Wild (film)">
Wild (film)

Wild adalah film biografi drama petualangan Amerika Serikat tahun 2014 yang disutradarai oleh Jean-Marc Vallée dan diproduseri oleh Reese Witherspoon, Bruna Papandrea dan Bill Pohlad. Naskah film ini ditulis oleh Nick Hornby berdasarkan buku memoar "Wild: From Lost to Found on the Pacific Crest Trail" karya Cheryl Strayed. Film ini dibintangi oleh Reese Witherspoon, Laura Dern, Thomas Sadoski, Michiel Huisman dan Gaby Hoffmann.

Film "Wild" ditayangkan secara perdana di Festival Film Telluride pada tanggal 29 Agustus 2014 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 3 Desember 2014 secara terbatas dan 19 Desember 2014 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus, dengan banyak pujian ditujukan kepada penampilan Reese Witherspoon dan Laura Dern. Kedua aktris tersebut menerima nominasi Academy Award atas penampilan mereka, untuk kategori Aktris Terbaik dan Aktris Pendukung Terbaik.

Pada bulan Juni 1995, meskipun tidak memiliki pengalaman mendaki gunung, ibu tunggal Cheryl Strayed (Reese Witherspoon) meninggalkan Minneapolis, Minnesota, untuk mendaki sejauh 1.100 mil dari 2.650 mil di Pacific Crest Trail dalam petualangan untuk pencarian jati diri dan pemulihan. Selama mendaki, Cheryl membayangkan kilas balik di masa kecilnya di Minnesota dan kenangan ibunya, Bobbi Grey (Laura Dern). Kematian Bobbi karena kanker menyebabkan Cheryl mengalami depresi berat sehingga ia mencoba untuk mati dengan heroin dan berhubungan dengan sejumlah pria, yang akhirnya menghancurkan pernikahannya dengan suaminya, Paul (Thomas Sadoski). Setelah mengetahui bahwa ia hamil, Cheryl melakukan aborsi dan memutuskan untuk mendaki untuk menebus dirinya sendiri.

Cheryl memulai perjalanannya di Gurun Mojave, California Selatan. Di malam pertama, ia menyadari bahwa ia membawa gas yang salah untuk tungkunya sehingga ia tidak bisa memasak makanannya. Setelah beberapa hari, Cheryl bertemu dengan Frank (W. Earl Brown), seorang petani dan pekerja konstruksi yang menyambutnya selama semalam dan bersama istrinya, Frank menjamu Cheryl dengan masakan buatan istrinya dan mandi dengan air hangat.

Cheryl bertemu dengan pendaki bernama Greg (Kevin Rankin), yang setuju untuk bertemu dengannya di Kennedy Meadows, California. Ketika ia tiba, ia bertemu dengan Ed (Cliff DeYoung), yang membantu Cheryl meringankan ranselnya yang kelebihan dan tidak sesuai dengan berat badan Cheryl, dan meyakinkannya untuk mengganti sepatu daki bertalinya dengan sepasang sepatu baru, untuk dibawa ke pemberhentian selanjutnya di jalan setapak. Cheryl melanjutkan perjalanannya ke California Utara meskipun Greg memperingatkan Cheryl tentang hujan salju yang akan terjadi. Setelah melepaskan sepatu boot untuk melepaskan kuku kaki yang longgar, sepatu boot itu secara tidak sengaja jatuh ke lereng yang tidak dapat diakses, memaksanya melanjutkan perjalanan dengan memakai sandal yang diperkuat dengan lakban.

Sahabat Cheryl, Aimee (Gaby Hoffmann), mengirimnya pesan agar ia berhenti di sepanjang jalan, termasuk surat yang berisi ucapan selamat atas proses perjalanannya. Cheryl juga menerima pesan dari mantan suaminya, Paul, di sepanjang jalan.

Di pagi hari, hari ke-58, Cheryl kehabisan air dan dengan putus asa menjilati embun dari tendanya. Karena dehidrasi dan kelelahan, ia menyedot air dari genangan air yang berlumpur dengan pipa. Ketika ia menunggu airnya disaring dari kuman, dua pemburu mendekati Cheryl, salah satu pemburu tersebut memberikan saran yang membuat Cheryl merasa terancam dan rentan. Hal ini membuat Cheryl cepat pergi dan melarikan diri.

Cheryl berhasil keluar dari California dan tiba di Ashland, Oregon, di mana ia bertemu dengan seorang pria bernama Jonathan (Michiel Huisman), yang mengajaknya menghadiri sebuah konser dan kemudian menghabiskan malamnya. Beberapa hari kemudian, Cheryl tiba di Mount Hood National Forest dan bertemu dengan sekelompok pejalan kaki muda yang senang berbagi pengalaman mereka. Para pejalan kaki mengenali Cheryl dari tanda tangan yang telah ditinggalkan di buku catatan mereka di sepanjang Pacific Crest Trail. Cheryl sering meninggalkan kutipan atau puisi yang bermakna baginya sepanjang perjalanannya.

Pada suatu hari ketika hujan, Cheryl menemukan seekor llama yang melarikan diri dari seorang anak laki-laki yang sedang mendaki dengan neneknya. Cheryl mengobrol dengan anak itu, yang bertanya tentang orang tua Cheryl. Setelah ia menceritakan kematian ibunya, anak itu menyanyikan lagu "Red River Valley" kepada Cheryl dan mengatakan bahwa lagu ini adalah lagu yang biasa dinyanyikan oleh ibunya kepadanya. Saat anak laki-laki itu pergi, Cheryl menangis terisak-isak.

Pada tanggal 15 September, setelah mendaki selama 94 hari, Cheryl tiba di Bridge of the Gods di Sungai Columbia antara Oregon dan Washington, mengakhiri petualangannya. Di berbagai titik di sepanjang jalan, termasuk di ujung jembatan, Cheryl bertemu dengan seekor rubah merah, yang dianggap sebagai pembawa roh ibunya yang mengawasi dirinya. Cheryl membayangkan, empat tahun kemudian, ia akan menikah lagi. Lima tahun setelah itu, ia memiliki anak laki-laki dan satu tahun setelah itu, ia memiliki anak perempuan bernama Bobbi, nama yang sama dengan nama ibu Cheryl.


Film "Wild" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 90%, berdasarkan 254 ulasan, dengan rating rata-rata 7,5/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 76 dari 100, berdasarkan 47 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "Wild" mendapatkan $37.880.356 di Amerika Utara dan $14.621.185 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $52.501.541, melebihi anggaran produksi film $15 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $606.810, menempati posisi ke-15 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $4.113.752, menempati posisi ke-6 di box office.



</doc>
<doc id="2111439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111439" title="Avon Products">
Avon Products

Avon Products, Inc juga dikenal sebagai Avon, adalah produsen internasional Amerika dan perusahaan penjualan langsung dalam bidang kecantikan, rumah tangga, dan perawatan pribadi. Avon memiliki penjualan tahunan sebesar $ 10 miliar di seluruh dunia pada tahun 2013.

Avon adalah perusahaan kecantikan terbesar kelima dan perusahaan penjualan langsung terbesar kedua di dunia. Avon Products adalah perusahaan pemasaran berjenjang. CEO perusahaan ini adalah Sherilyn S. McCoy, yang ditunjuk untuk menduduki posisi ini pada April 2012. Mantan CEO, Andrea Jung, menjadi ketua dewan eksekutif.



</doc>
<doc id="2111445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111445" title="Children's Defense Fund">
Children's Defense Fund

Children's Defense Fund (CDF) adalah sebuah organisasi nirlaba Amerika Serikat yang berfokus pada advokasi dan penelitian tentang anak. Organisasi ini didirikan pada tahun 1973 oleh Marian Wright Edelman.

Organisasi ini bertujuan "untuk memastikan setiap anak memiliki permulaan yang sehat, adil, aman, dan bermoral dalam kehidupan dan sukses sampai dewasa dengan bantuan kepedulian keluarga dan masyarakat."



</doc>
<doc id="2111456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111456" title="Keuskupan Roma">
Keuskupan Roma

Keuskupan Roma (, ) adalah suatu keuskupan dalam Gereja Katolik yang terletak di Roma. Uskup, yang dikenal sebagai Paus, adalah Imam Kepala ("Pontifex") dan pemimpin Gereja Katolik. Sama seperti Takhta Suci, keuskupan ini merupakan suatu entitas berdaulat dalam menjalin hubungan-hubungan diplomatik, dan yurisdiksi sipil atas Negara Kota Vatikan di dalam Roma. Keuskupan Roma adalah keuskupan metropolit dari Provinsi Roma, salah satu provinsi gerejawi dalam Konferensi Episkopal Italia. Gereja Katolik mengajarkan bahwa Uskup Roma yang pertama adalah Santo Petrus pada abad ke-1 M; yang sekarang menjabat sejak tanggal 13 Maret 2013 adalah Paus Fransiskus.




</doc>
<doc id="2111461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111461" title="Cheryl Strayed">
Cheryl Strayed

Cheryl Strayed () adalah seorang penulis memoar, novelis, dan esais asal Amerika Serikat. Ia merupakan seorang penulis dari empat buku, tulisannya telah diterbitkan secara luas di majalah nasional dan antologi.




</doc>
<doc id="2111467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111467" title="June Carter Cash">
June Carter Cash

Valerie June Carter Cash () adalah seorang penyanyi, penari, penulis lagu, aktris, komedian, dan penulis asal Amerika Serikat yang merupakan anggota dari Carter Family dan merupakan istri kedua dari penyanyi Johnny Cash. Sebelum pernikahannya dengan Cash, dia secara profesional dikenal sebagai June Carter dan kadang-kadang masih disebut demikian setelah pernikahannya.

Dia memainkan gitar, banjo, harmonika, dan autoharpa, dan bermain dalam beberapa film dan acara televisi. Carter Cash memenangkan lima Penghargaan Grammy dan namanya diabadikan dalam "Christian Music Hall of Fame" pada tahun 2009. Ia menduduki peringkat 31 dalam daftar 40 Wanita Terbesar yang berkecimpung di dunia Musik Country menurut saluran televisi CMT pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="2111479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111479" title="Monumen MBO DPRI SK">
Monumen MBO DPRI SK

Monumen MBO DPRI SK (Markas Besar Oemoem Dewan Perjuangan Rakyat Indonesia Sunda Kecil) adalah sebuah monumen areal bekas markas utama dari pasukan DPRI resimen Sunda Kecil yang dipimpin oleh Letkol I Gusti Ngurah Rai. MBO DPRI Sunda Kecil merupakan cikal bakal berdirinya Kodam IX/Udayana yang berkedudukan di Kota Denpasar. Monumen ini terletak di Banjar Munduk Malang, Desa Dalang, Kecamatan Selemadeg Timur, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali.

Pada tanggal 23 Agustus 1945 diumumkan oleh Presiden RI Ir. Soekarno tentang pembentukan Badan Keamanan Rakyat (BKR) disertai seruan kepada para mantan Pembela Tanah Air (PETA), para mantan "Parayoda, Heiho, Kaigun Heiho" dan para pemuda lainnya untuk sementara bekerja di dalam BKR. Pada masa tersebut, di Bali dibentuk pula badan-badan perjuangan lainnya seperti Pemuda Republik Indonesia (PRI) di Denpasar dan Pemuda Sosialis Indonesia (Pesindo) di Singaraja. Kedua badan perjuangan ini memiliki tekad yang sama, yakni membela dan mempertahankan Negara Proklamasi 17 Agustus 1945, yang berdasarkan Pancasila.

Dalam upaya menindaklanjuti Maklumat Pemerintah RI tanggal 5 Oktober 1945, tentang pembentukan Tentara Keamanan Rakyat (TKR), maka pada tanggal 1 Nopember 1945 bertempat di Kantor Gubernur Sunda Kecil di Singaraja, diadakan rapat dengan acara pokok membentuk TKR Sunda Kecil. Rapat tersebut dipimpin oleh Gubernur Sunda Kecil I Gusti Ketut Pudja, dihadiri oleh Ketua Komite Nasional Indonesia (KNI) Sunda Kecil Ida Bagus Putra Manuaba, pimpinan badan-badan perjuangan dan dewan raja-raja di Bali. Dalam rapat tersebut, terpilih secara aklamasi I Gusti Ngurah Rai sebagai pucuk pimpinan atau pimpinan tertinggi TKR Sunda Kecil dengan pangkat mayor. Berbarengan dengan itu, ditetapkan pula anggota stafnya I Gusti Bagus Putu Wisnu, I Wayan Ledang dan lain-lain.

Sebagai pucuk pimpinan, I Gusti Ngurah Rai segera berinisiatif mengadakan pendekatan secara persuasif dengan pihak petinggi serdadu Jepang, memohon kepada mereka agar secara sukarela menyerahkan persenjataan kepada pihak TKR Sunda Kecil. Namun, permohonan melalui pendekatan tersebut, ditolak oleh petinggi serdadu Jepang. Oleh karena itu, beliau kemudian merencanakan untuk melucuti serdadu Jepang secara serentak di seluruh Bali. Meskipun beliau menyadari bahwa pihak TKR dan para pejuang lainnya hanya bermodalkan beberapa pucuk senjata api dan sebagian besar masih menggunakan senjata tradisional berupa bambu runcing, kelewang, pentong, keris, kapak dan senjata tajam lainnya. Sedangkan di pihak musuh (serdadu Jepang), memiliki persenjataan yang jauh lebih lengkap dan modern dengan personal yang lebih berpengalaman dalam perang. Serangan tersebut dilangsungkan pada tanggal 13 Desember 1945 pukul 24.00 di bawah komando Resimen TKR Sunda Kecil. Gerakan pelucutan senjata pada tiap-tiap kabupaten diseluruh Bali, di bawah komando TKR setempat.

Tatkala tanda pengerahan pasukan pejuang (pasukan penyerang) yang berupa pukulan kentongan dan pukulan alat-alat lain berbunyi sebagai tanda serangan, ternyata serdadu Jepang telah siap bertahan di asrama-asrama dan menenpati posisi di tempat-tempat strategis di seluruh Bali. Mereka secara cepat melepaskan tembakan-tembakan gencar ke arah pasukan pejuang sebagai pasukan penyerang. Dalam suasana seperti itu, pasukan pejuang, mengambil alternatif mengundurkan diri.

Penyerangan terhadap serdadu Jepang di Kota Denpasar yang dipimpin langsung oleh I Gusti Ngurah Rai juga mengalami kegagalan. Artinya, beliau beserta seluruh anggota pasukannya mengambil alternatif mengundurkan diri dari medan penyerangan. I Gusti Ngurah Rai dan perwira stafnya beserta beberapa orang pejuang lainnya, mengundurkan diri dan berlindung di Puri Kesiman, Kota Denpasar. Serdadu Jepang dengan cepat mengejar rombongan I Gusti Ngurah Rai dan mengepung Puri Kesiman. Namun, usaha itu sia-sia belaka, karena kesigapan I Gusti Ngurah Rai beserta rombongan, berhasil meloloskan diri dari kepungan itu, melalui lorong belakang puri Kesiman yang terhindar dari pengawasan serdadu Jepang. Melalui jalan setapak pada beberapa desa di Kabupaten Badung, rombongan segera menuju Banjar Mungsengan, Desa Catur, Kabupaten Bangli, yakni pada sebuah pondok kecil di tengah-tengah kebun kopi yang rindang milik keluarga puri Carangsari, Kabupaten Badung. Rombongan I Gusti Ngurah Rai yang mengundurkan diri ke tempat itu di antaranya I Made Widjakusuma (Pak Joko), I Gusti Bagus Putu Wisnu, Subroto Aryo Mataram, Cokorda Ngurah, dan Ida Bagus Tantera.

Di tempat yang tersembunyi dan sepi tersebut, I Gusti Ngurah Rai bersama anggota rombongan berhasil membuat keputusan bahwa I Gusti Ngurah Rai bersama beberapa perwira staf segera berangkat ke Jawa, untuk melaporkan situasi perjuangan kemerdekaan di Bali dan terutama memohon bantuan personal dan senjata kepada Pemerintah Pusat. Rombongan berangkat dari Banjar Mungsengan Desa Catur pada tanggal 19 Desember 1946, dengan cara menerobos hutan belantara menuju pantai Celukan Bawang, Kecamatan Grokgak, Kabupaten Buleleng. Cara ini ditempuh, karena ketika itu pos-pos serdadu Jepang masih berdiri tegak yang dijaga oleh sejumlah serdadu bersenjata lengkap. Begitu juga mata-mata musuh yang berasal dari bangsa sendiri bertebaran di mana-mana. Dari pantai Celukan Bawang tersebut, rombongan mendapat pertolongan seorang nelayan yang menyediakan perahu miliknya untuk menyeberangkan rombongan ke Jawa. Rombongan yang dipimpin oleh I Gusti Ngurah Rai itu, berhasil mendarat di Bayuwangi dengan selamat pada tanggal 1 Januari 1946.

Selama I Gusti Ngurah Rai beserta anggota rombongan berada di Jawa, yakni dari tanggal 1 Januari s.d 4 April 1946, pucuk pimpinan perjuangan di Sunda Kecil khususnya Bali, dipegang oleh I Made Widjakusuma yang dikenal dengan nama Pak Joko. I Made Widjakusuma menjalankan tugas-tugas kepemimpinan selama masa tersebut, berdasarkan instruksi pucuk pimpinan Resimen TKR Sunda Kecil I Gusti Ngurah Rai .

Misi Resimen TKR Sunda Kecil di bawah pimpinan I Gusti Ngurah Rai, selama sekitar tiga bulan di Jawa tersebut, memberikan hasil yang gemilang. Semua permohonan, baik berupa tenaga personal, persenjataan maupun berupa keperluan lainnya untuk perjuangan kemerdekaan Negara Kesatuan RI di Bali, dikabulkan oleh Pemerintah Pusat. Pada waktu berada di Jawa, rombongan yang terdiri atas I Gusti Ngurah Rai, I Gusti Bagus Putu Wisnu, Subroto Aryo Mataram, Cokorda Ngurah dan Wayan Ledang dilantik secara resmi oleh Kepala Staf Umum Tentara Republik Indonesia (TRI) yang sebelumnya bernama TKR, atas nama Panglima Besar Jendral Sudirman, dan ditetapkan kepangkatan serta jabatan kepada Perwira Resimen TRI Sunda Kecil I Gusti Ngurah Rai selaku Komandan Resimen TRI Sunda Kecil dinaikkan pangkatnya dari Mayor menjadi Letnan Kolonel, sedangkan para perwira lainnya masih tetap dengan pangkat semula.

Rombongan I Gusti Ngurah Rai kembali dari Jawa dan berhasil mendarat di Yeh Kuning, Kecamatan Pekutatan, Kabupaten Jembrana pada pagi hari tanggal 5 April 1946. Di sini rombongan dijemput, kemudian diantar oleh pejuang setempat menuju Banjar Munduk Malang, Desa Dalang, Kabupaten Tabanan. Banjar Munduk Malang, Desa Dalang, merupakan banjar atau desa terpencil dan terletak di pedalaman Kabupaten Tabanan. Desa ini berjarak sekitar 13 km dari Kota Tabanan ke arah Barat Laut. Topografinya bergelombang dan dikelilingi oleh pepohonan yang rindang. Dalam suasana seperti itu, Desa Dalang relatif sulit diketahui atau dijangkau oleh pihak musuh yakni serdadu Belanda dan mata-mata mereka (yang terdiri atas bangsa awak).

Berdasarkan perintah Menteri Pertahanan Keamanan RI saat itu, maka pada tanggal 16 April 1946 dengan mengambil tempat di Banjar Munduk Malang, Desa Dalang, diadakan rapat yang dihadiri oleh pimpinan badan-badan perjuangan dan Staf Resimen TRI Sunda Kecil. Rapat tersebut menghasilkan badan perjuangan yang dinamakan Dewan Perjuangan Rakyat Indonesia (DPRI) Sunda Kecil dan markasnya disebut MBO DPRI Sunda Kecil, yang berkedudukan di Banjar Munduk Malang, Desa Dalang.

MBO DPRI Sunda Kecil di Banjar Munduk Malang Desa Dalang ini, merupakan pusat pertahanan kemerdekaan Negara Kesatuan RI di Provinsi Sunda Kecil, dan dalam menghadapi penjajah Belanda menempuh sistem gerilya. MBO DPRI Sunda Kecil merupakan cikal bakal berdirinya Kodam IX/Udayana yang berkedudukan di Kota Denpasar. Untuk mengenang dan mengagungkan peristiwa bersejarah itu, sekaligus pula untuk menyosialisasikan nilai-nilai kejuangan yang terkandung di dalamnya kepada generasi muda bangsa, maka di Banjar Munduk Malang, Desa Dalang, didirikan sebuah “Monumen MBO DPRI Sunda Kecil”. Di samping itu, atas inisiatif Pengurus Yayasan Kebaktian Proklamasi Provinsi Bali, mulai tanggal 16 April 2010 di lokasi monumen itu, diperingati sebagai Hari Lahir MBO DPRI Sunda Kecil, dengan upacara militer. MBO DPRI Sunda Kecil yang merupakan cikal bakal berdirinya Kodam IX/Udayana dan peristiwa penting bagi perjuangan kemerdekaan RI, patut dikenang dan dihormati.



</doc>
<doc id="2111482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111482" title="Mont des Arts">
Mont des Arts

Kunstberg (Belanda, ) atau Mont des Arts (Prancis, ), yang artinya "bukit/gunung seni", adalah sebuah situs sejarah di pusat Brussels, Belgia.

Kawasan Mont des Arts digunakan untuk dijadikan kawasan padat penduduk, Sint-Rochuswijk/Quartier Saint Roches. Pada akhir abad ke-19, Raja Leopold II memiliki gagasan untuk mengubah bukit tersebut menjadi "Mont des Arts".



</doc>
<doc id="2111483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111483" title="Api-Api, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Api-Api, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Api-Api adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="2111485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111485" title="Hallelujah! (film)">
Hallelujah! (film)

Hallelujah! adalah sebuah film musikal Pre-Code Metro-Goldwyn-Mayer Amerika 1929 yang disutradarai oleh King Vidor, dan dibintangi oleh Daniel L. Haynes dan Nina Mae McKinney.

"Hallelujah!" adalah film bersuara pertama King Vidor, dan mengkombinasikan suara yang direkam di lokasi dan suara yang direkam pasca-produksi di Hollywood. King Vidor dinominasikan untuk Oscar Sutradara Terbaik untuk film tersebut.




</doc>
<doc id="2111491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111491" title="Helena Noguerra">
Helena Noguerra

Helena Noguerra () adalah seorang aktris, penyanyi, dan presenter Belgia keturunan Portugis. Ia adalah saudari dari penyanyi Lio.

Lagu-lagunya digunakan dalam program-program televisi dan iklan seperti "Lunettes noires pour nuits blanches" oleh Thierry Ardisson (1988–1990). Ia menyanyi pada permainan video 2009 "Bayonetta", yang meliputi lagu pembuka "Mysterious Destiny" dan sebuah cover dari "Fly Me to the Moon".

Pada 2010, ia melakukan tur dengan band Prancis Nouvelle Vague.







</doc>
<doc id="2111523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111523" title="Valens">
Valens

Valens (328 – 9 Agustus 378), nama lengkap "Flavius Julius Valens Augustus" (), adalah Kaisar Romawi Timur dari 364 sampai 378. Ia diberikan setengah bagian timur kekaisaran tersebut oleh saudaranya Valentinian I setelah naik tahta. Valens, yang terkadang dikenal sebagai Romawi Benar Terakhir, dikalahkan dan dibunuh dalam Pertempuran Adrianopel, yang menandai permulaan keruntuhan Kekaisaran Romawi Barat.




</doc>
<doc id="2111526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111526" title="Primus inter pares">
Primus inter pares

Primus inter pares (, , "prōtos metaxỳ ísōn") adalah frasa Latin dengan makna yang pertama di antara yang sederajat atau yang pertama di antara yang setara. Frasa ini biasanya digunakan sebagai suatu gelar kehormatan bagi mereka yang secara formal setara dengan anggota lainnya dalam kelompok mereka tetapi diberikan penghormatan secara tidak resmi, yang secara tradisi dikarenakan senioritas mereka dalam jabatan. Secara historis, "princeps senatus" Senat Romawi merupakan seorang figur yang demikian dan awalnya hanya membedakan bahwa ia diizinkan untuk berbicara pertama kali saat sesi debat. Selain itu, Konstantinus Agung juga mendapat peran sebagai "primus inter pares". Namun, istilah ini juga sering digunakan secara ironis atau pengungkapan ketidaksetujuan-diri oleh para pemimpin dengan status lebih tinggi sebagai suatu bentuk penghormatan, persahabatan, ataupun propaganda. Setelah jatuhnya Republik, kaisar-kaisar Romawi awalnya hanya menyebut diri mereka sebagai "princeps" meski memiliki kuasa atas hidup dan mati "sesama warga negara" mereka. Beragam figur modern seperti Ketua Federal Reserve, perdana menteri rezim parlementer, Presiden Federal Swiss, Ketua Mahkaman Agung Amerika Serikat, dan Patriark Ekumenis Gereja Ortodoks Timur mengandung dua signifikasi dalam jabatan mereka: memiliki status yang lebih tinggi dan berbagai kewenangan tambahan namun tetap masih setara dengan rekan-rekan mereka dalam hal-hal penting.

Frasa "yang pertama di antara yang sederajat" juga digunakan untuk mendeskripsikan peran Patriark Konstantinopel, yang, sebagai "Patriark Ekumenis", adalah yang pertama di antara para uskup Gereja Ortodoks Timur. Ia tidak memiliki yurisdiksi langsung atas patriark lainnya ataupun gereja-gereja Ortodoks otosefalus lainnya dan tidak dapat ikut campur dalam pemilihan uskup-uskup di gereja-gereja otosefalus, tetapi ia berhak mengadakan sinode-sinode luar biasa yang meliputi mereka (dan/atau delegasi mereka) untuk menghadapi situasi ad hoc, dan ia juga mengadakan berbagai Sinode Pan-Ortodoks selama beberapa puluh tahun terakhir. Gelarnya merupakan suatu pengakuan atas arti pentingnya secara historis dan hak istimewanya untuk melayani sebagai juru bicara utama Komuni Ortodoks Timur. Otoritas moralnya sangat dihormati.

Gereja Ortodoks Timur juga menggunakan istilah "yang pertama di antara yang sederajat" berkaitan dengan Uskup Roma. Walaupun Patriark Konstantinopel saat ini dipandang sebagai yang pertama di antara para patriark Ortodoks, Gereja Ortodoks memandang Uskup Roma (dianggap sebagai "Patriark Barat") sebagai "yang pertama di antara yang sederajat" dalam Pentarki Takhta-Takhta Patriarkal sesuai tradisi kuno, yakni pengurutan (atau "taxis" dalam bahasa Yunani) milenium pertama atas Roma, Konstantinopel, Aleksandria, Antiokia, dan Yerusalem, yang terbentuk setelah Konstantinopel menjadi ibu kota wilayah timur dari Kekaisaran Bizantin/Romawi. Uskup Roma tidak lagi memiliki pembedaan ini dalam Gereja Ortodoks karena, setelah Skisma Timur–Barat, ia tidak lagi berada dalam persekutuan dengan Gereja Ortodoks.

Gereja Katolik Roma dan Gereja-Gereja Katolik Timur memandang Paus sebagai Wakil Kristus, penerus Santo Petrus, dan pemimpin para uskup yang adalah para penerus Rasul-Rasul. Dengan demikian Gereja-Gereja ini tidak memandang Paus sebagai "yang pertama di antara yang sederajat", tetapi sebagai figur yang benar-benar memegang suatu jabatan di atas uskup lainnya. Klaim yurisdiksional itu dianggap sebagai salah satu penyebab utama Skisma Timur-Barat dalam Gereja, yang secara formal terjadi pada tahun 1054. Ketua Dewan Kardinal dalam Gereja Katolik umumnya dipandang sebagai yang pertama di antara yang sederajat dalam Kolegium tersebut.

Dalam Komuni Anglikan, Uskup Agung Canterbury dipandang sebagai "yang pertama di antara yang sederajat" dalam kepemimpinannya atas Komuni tersebut. Uskup senior di antara ketujuh uskup diosesan Gereja Episkopal Skotlandia menyandar gelar singkat Primus yang diambil dari frasa "primus inter pares". Para uskup terkemuka, ataupun para primat gereja Anglikan lainnya seringkali disebut 'primus inter pares" dalam provinsi mereka masing-masing.

Berdasarkan sejarah yang di dalamnya berbagai konsili ekumenis mengakui keutamaan universal tertentu Uskup Roma, para partisipan dalam dialog-dialog Anglikan–Katolik selama puluhan tahun mengakui bahwa Paus berfungsi sebagai pemimpin tituler dari sebuah gereja yang bersatu kembali; kalangan Anglikan umumnya ingat akan suatu keutamaan kehormatan (non yurisdiksional) sebagaimana tersirat dalam frasa "primus inter pares". Sebagai contoh pengakuan tersebut, Komisi Internasional Anglikan-Katolik untuk Kesatuan dan Misi, dalam pernyataan "Tumbuh Bersama dalam Kesatuan dan Misi" yang mereka sepakati pada tahun 2007, "mendesak umat Anglikan dan Katolik untuk bersama-sama mengeksplorasi bagaimana pelayanan Uskup Roma dapat diberikan dan diterima dalam rangka membantu Komuni-Komuni kita untuk tumbuh menuju komuni gerejawi yang sepenuhnya."

Moderator Majelis Umum dalam suatu gereja Presbiterian dengan cara serupa ditetapkan sebagai suatu "primus inter pares". Konsep tersebut juga berlaku bagi para Moderator dari masing-masing Sinode, Klasis, dan Konsistori. Bagi Presbiterian, karena semua penatua ditahbiskan – beberapa untuk mengajar dan beberapa untuk mengatur, tidak ada yang memiliki status lebih tinggi, tetapi semuanya setara di bawah Yesus Kristus sebagai satu-satunya kepala gereja.

Dalam Gereja Swedia, Uskup Agung Uppsala dipandang sebagai "primus inter pares".



</doc>
<doc id="2111529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111529" title="Dalmatius">
Dalmatius

Flavius Dalmatius (meninggal 337), yang juga dikenal sebagai Dalmatius Caesar, adalah seorang Caesar (335–337) Kekaisaran Romawi, dan anggota dinasti Konstantinian.

Dalmatius adalah putra dari Flavius Dalmatius lainnya, censor, dan kepoanakan Konstantinus I. Dalmatius dan saudaranya Hannibalianus dididik di Tolosa (Toulouse) oleh Exuperius.

Pada 18 September 335, ia diangkat menjadi Caesar, dengan kontrol Thracia, Achaea dan Macedonia. Dalmatius meninggal pada akhir musim panas 337 karena dibunuh oleh para prajuritnya sendiri.





</doc>
<doc id="2111533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111533" title="Patriark Konstantinus dari Konstantinopel (disambiguasi)">
Patriark Konstantinus dari Konstantinopel (disambiguasi)

Patriark Konstantinus dari Konstantinopel dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2111539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111539" title="Gratianus">
Gratianus

Gratianus (; ; 18 April/23 Mei 359 – 25 Agustus 383) adalah kaisar Romawi dari 367 sampai 383.
Sebagai anak sulung dari Valentinian I, pada masa mudanya Gratianus diajak ayahnya pada beberapa kampanye di sepanjang frontier Rhine dan Danube. Setelah kematian Valentinian pada 375, saudara Gratianus Valentinian II diangkat menjadi kaisar oleh para prajurit ayahnya. Pada 378, para jenderal Gratianus meraih kemenangan atas Lentienses, sebuah cabang dari Alamanni, di Pertempuran Argentovaria. Gratianus kemudian memimpin sebuah kampanye di sepanjang Rhine, sebagai kaisar terakhir yang melakukan hal tersebut, dan menyerang Lentienses, memaksa suku tersebut untuk menyerah. Pada tahun yang sama, pamannya Valens tewas dalam Pertempuran Adrianopel melawan bangsa Gothik – membuat Gratianus menjadi penguasa seluruh Kekaisaran Romawi. Ia mengangkat agama Kristen sebagai agama Romawi tradisional, menolak atribut-atribut ilahi Kaisar dan menyingkirkan Altar Kemenangan dari Senat Romawi.




</doc>
<doc id="2111544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111544" title="Prefektur praetoria Ilirikum">
Prefektur praetoria Ilirikum

Prefektur praetoria Ilirikum (, , yang juga disebut Prefektur Ilirikum) adalah salah satu dari empat prefektur praetoria yang terbentuk saat Kekaisaran Romawi Akhir terpecah.

Pusat administratif dari prefektur tersebut adalah Sirmium (375-379), dan, setelah 379, Tesalonika. Prefektur tersebut mengambil namanya dari provinsi Ilirikum, yang mengambil nama dari suku Iliria kuno, dan meliputi wilayah Pannonia, Noricum, Kreta, dan sebagian besar semenanjung Balkan kecuali Thrace.




</doc>
<doc id="2111554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111554" title="Dendronephthya">
Dendronephthya

Dendronephthya adalah genus dari koral lunak dalam familia Nephtheidae. Ada lebih dari 250 spesies yang telah dideskripsikan dalam genus ini.


</doc>
<doc id="2111576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111576" title="Keuskupan Penang">
Keuskupan Penang

Keuskupan Penang () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma yang berada di Malaysia. Keuskupan ini didirikan sebagai pemekaran dari Keuskupan Agung Malaka pada 25 Februari 1955 bersamaan dengan pendirian Keuskupan Agung Kuala Lumpur. Pusat Keuskupan berada di Gereja Katedral Roh Kudus, Penang yang berada di kawasan Green Lane. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Uskup Sebastian Francis yang terpilih pada 7 Juli 2012.

Keuskupan Penang meliputi wilayah Penang, Perlis, Kedah, Perak, dan Kelantan. Keuskupan ini merupakan keuskupan sufragan di bawah Keuskupan Agung Kuala Lumpur bersama dengan Keuskupan Melaka-Johor.



Berikut merupakan paroki dan gereja yang berada di wilayah Keuskupan Penang.








</doc>
<doc id="2111597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111597" title="Grand Prix F1 Jerman 2016">
Grand Prix F1 Jerman 2016

Grand Prix F1 Jerman 2016 (dengan nama resmi Formula 1 Großer Preis von Deutschland 2016) adalah acara balapan Formula Satu yang dilaksanakan pada tanggal 31 Juli 2016, bertempat di Sirkuit Hockenheimring, Hockenheim, Jerman. Balapan ini merupakan ronde kedua belas dari seri Formula Satu musim 2016. Sirkuit ini menjadi gelaran ke-76 dari Grand Prix Jerman.

Lewis Hamilton memenangi balapan ini. Pada musim ini, ini adalah kemenangan beruntun keempatnya sejak menang di Grand Prix Austria. Balapan ini juga menjadi balapan terakhir pembalap Indonesia dari tim MRT-Mercedes Rio Haryanto yang digantikan oleh Esteban Ocon pada balapan berikutnya.

Dalam seminggu sebelum balapan, MRT driver Rio Haryanto menjadi subyek pengawasan media yang meningkat di tengah laporan bahwa sponsor utamanya-perusahaan petrokimia Indonesia Pertamina—belum memenuhi persyaratan keuangannya. Kewajiban kepada tim, sehingga menempatkan masa depannya dengan MRT dan dalam olahraga dalam bahaya.

Haryanto akhirnya bisa mengamankan kursi untuk balapan, namun masa depannya yang panjang dengan tim tetap diragukan.

Setelah menyerahkan beberapa penalti kontroversial dan perdebatan ekstensif mengenai penerapan amendemen peraturan olahraga, FIA mencabut semua peraturan yang membatasi komunikasi dari tempat ke tempat kerja.

Ini adalah Grand Prix pertama yang menandai bendera kuning ganda akan sama dengan bendera merah di babak kualifikasi setelah kualifikasi kontroversial di Grand Prix Hungaria.

Vendor ban Pirelli menyediakan tim dengan senyawa medium, lembut dan supersoft.

Daniel Ricciardo merayakan selesai di tempat kedua di Grand Prix ke-100 dengan minum sampanye dari sepatunya, sebuah tradisi Australia yang dikenal sebagai sebuah perselingkuhan.

Catatan:

Catatan:



</doc>
<doc id="2111602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111602" title="Taman Pujaan Bangsa Margarana">
Taman Pujaan Bangsa Margarana

Monumen Nasional Taman Pujaan Bangsa Margarana adalah sebuah Monumen peringatan yang didirikan untuk mengenang tragedi Puputan Margarana, di Desa Marga, Kecamatan Marga, Kabupaten Tabanan, Bali. Pada Tanggal 20 November 1946 terjadilah pertempuran habis-habisan antara pasukan pejuang Republik Indonesia melawan kaum penjajah Belanda,di Banjar Kelaci, Desa Marga oleh pasukan Ciung Wanara di bawah pimpinan Kolonel I Gusti Ngurah Rai.

Menyusul Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, pada tanggal 23 Agustus 1945, Mr. I Gusti Ketut Puja tiba di Bali dengan membawa mandat pengangkatannya sebagai Gubernur Sunda Kecil. Sejak kedatangan dia inilah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia di Bali mulai disebarluaskan sampai ke desa-desa. Pada saat itulah mulai diadakan persiapan-persiapan untuk mewujudkan susunan pemerintahan di Bali sebagai daerah Sunda Kecil dengan ibu kotanya Singaraja.

Sejak pendaratan NICA di Bali, Bali selalu menjadi arena pertempuran. Dalam pertempuran itu pasukan RI menggunakan sistem gerilya. Oleh karena itu, MBO sebagai induk pasukan selalu berpindah-pindah. Untuk memperkuat pertahanan di Bali, didatangkan bantuan ALRI dari Jawa yang kemudian menggabungkan diri ke dalam pasukan yang ada di Bali. Karena seringnya terjadi pertempuran, pihak Belanda pernah mengirim surat kepada Rai untuk mengadakan perundingan. Akan tetapi, pihak pejuang Bali tidak bersedia, bahkan terus memperkuat pertahanan dengan mengikutsertakan seluruh rakyat.

Untuk memudahkan kontak dengan Jawa, Rai pernah mengambil siasat untuk memindahkan perhatian Belanda ke bagian timur Pulau Bali. Pada 28 Mei 1946 Rai mengerahkan pasukannya menuju ke timur dan ini terkenal dengan sebutan ""Long March"". Selama diadakan ""Long March"" itu pasukan gerilya sering dihadang oleh tentara Belanda sehingga sering terjadi pertempuran. Pertempuran yang membawa kemenangan di pihak pejuang ialah pertempuran Tanah Arun, yaitu pertempuran yang terjadi di sebuah desa kecil di lereng Gunung Agung, Kabupaten Karangasem. Dalam pertempuran Tanah Arun yang terjadi 9 Juli 1946 itu pihak Belanda banyak menjadi korban. Setelah pertempuran itu pasukan Ngurah Rai kembali menuju arah barat yang kemudian sampai di Desa Marga (Tabanan). Untuk lebih menghemat tenaga karena terbatasnya persenjataan, ada beberapa anggota pasukan terpaksa disuruh berjuang bersama-sama dengan masyarakat.

Pada waktu staf MBO berada di desa Marga, I Gusti Ngurah Rai memerintahkan pasukannya untuk merebut senjata polisi NICA yang ada di Kota Tabanan. Perintah itu dilaksanakan pada 18 November 1946 (malam hari) dan berhasil baik. Beberapa pucuk senjata beserta pelurunya dapat direbut dan seorang komandan polisi NICA ikut menggabungkan diri kepada pasukan Ngurah Rai. Setelah itu pasukan segera kembali ke Desa Marga. Pada 20 November 1946 sejak pagi-pagi buta tentara Belanda mulai mengadakan pengurungan terhadap Desa Marga. Kurang lebih pukul 10.00 pagi mulailah terjadi tembak-menembak antara pasukan Nica dengan pasukan Ngurah Rai. Pada pertempuran yang seru itu pasukan bagian depan Belanda banyak yang mati tertembak. Oleh karena itu, Belanda segera mendatangkan bantuan dari semua tentaranya yang berada di Bali ditambah pesawat pengebom yang didatangkan dari Makassar. Di dalam pertempuran yang sengit itu semua anggota pasukan Ngurah Rai bertekad tidak akan mundur sampai titik darah penghabisan. Di sinilah pasukan Ngurah Rai mengadakan "Puputan" atau perang habis-habisan di desa Marga sehingga pasukan yang berjumlah 96 orang itu semuanya gugur, termasuk Ngurah Rai sendiri. Sebaliknya, di pihak Belanda ada lebih kurang 400 orang yang tewas. Untuk mengenang peristiwa tersebut pada tanggal 20 november 1946 dikenal dengan Perang Puputan Margarana, dan kini pada bekas arena pertempuran itu didirikan Monumen Nasional Taman Pujaan Bangsa Margarana.

Monumen ini seluas sembilan hektar, terbagi menjadi tiga bagian mengikiti konsep Tri Mandala yakni hulu, tengah dan hilir sebagai berikut:
Monumen Margarana ini memiliki tinggi 17 meter, dengan tingakatan sebanyak 8 tingkat, anak tangga sebanyak 4 buah, dan berbentuk segi lima yang melambangkan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia 17 Agustus 1945.


</doc>
<doc id="2111604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111604" title="Alva AG Narande">
Alva AG Narande

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Alva A.G. Narande, "S.A.P., Dipl.SS., M.M." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat dengan jabatan terahkinya adalah Pembantu Deputi Bid. Strategi Nasional.Alva A.G. Narande, lulusan Akademi Militer Tahun 1984 ini berpengalaman dalam bidang Artileri Medan. Jabatan sebelumnya jenderal bintang satu ini adalah Bandep Strategi Nasional Setjen Wantannas.


</doc>
<doc id="2111622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111622" title="Willem Rampangilei">
Willem Rampangilei

Laksamana Muda TNI (Purn.) Willem Rampangilei, () adalah Purnawirawan perwira tinggi TNI-AL lulusan dari Sepawamil tahun 1980. Saat ini ia menjabat Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana.





</doc>
<doc id="2111623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111623" title="The Zero Theorem">
The Zero Theorem

The Zero Theorem adalah sebuah film fiksi ilmiah produksi Britania-Prancis-Rumania yang rilis pada tahun 2013. Film ini disutradarai oleh Terry Gilliam, skenarionya ditulis oleh Pat Rushin, dan dibintangi oleh Christoph Waltz, Lucas Hedges, Mélanie Thierry, dan David Thewlis. Cerita film ini berpusat pada tokoh bernama Qohen Leth (diperankan oleh Waltz), seorang genius pada bidang komputer dan memiliki sifat yang tertutup, ia bekerja untuk menentukan apakah kehidupan memiliki arti.

Beberapa orang menyebut film ini sebagai bagian akhir dari "The "Brazil" Trilogy", meskipun Gilliam tidak menyebut film ini sebagai hal tersebut. Namun demikian, orang dapat dengan mudah menganggap film ini sebagai film ketiga dari trilogi distopia satir tersebut, dimulai dengan film tahun 1985, berjudul "Brazil" dan dilanjutkan dengan film "12 Monkeys" pada tahun 1995.

Film ini mulai diproduksi pada Oktober 2012.




</doc>
<doc id="2111636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111636" title="Keuskupan Melaka-Johor">
Keuskupan Melaka-Johor

Keuskupan Melaka-Johor () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma yang berada di Malaysia. Keuskupan ini didirikan sebagai pemisahan dari Keuskupan Agung Malaka-Singapura pada 18 Desember 1972, disusul dengan perubahan nama dari Malaka-Johor menjadi Melaka-Johor pada 27 Mei 1985. Pusat Keuskupan berada di Katedral Hati Kudus Yesus, Johor Bahru. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Uskup Bernard Paul yang terpilih pada 19 November 2015.

Keuskupan Melaka-Johor meliputi wilayah Melaka dan Johor. Keuskupan ini merupakan keuskupan sufragan di bawah Keuskupan Agung Kuala Lumpur bersama dengan Keuskupan Penang.


Berikut merupakan para gembala di Keuskupan Melaka-Johor sejak pemecahan dari Keuskupan Agung Malaka-Singapura.




</doc>
<doc id="2111640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111640" title="Margaret (film)">
Margaret (film)

Margaret adalah sebuah film drama Amerika tahun 2011 yang ditulis dan disutradarai oleh Kenneth Lonergan. Film ini dibintangi oleh Anna Paquin, Matt Damon, Mark Ruffalo, J. Smith-Cameron, Kieran Culkin, Olivia Thirlby, dan Rosemarie DeWitt. "Margaret" awalnya dijadwalkan untuk rilis pada tahun 2007 oleh Fox Searchlight Pictures, tetapi berulang kali ditunda.

Judul film mengacu pada puisinya Gerard Manley Hopkins "Musim Semi dan Gugur: untuk anak muda," yang pada satu waktu dibahas di kelas bahasa Inggrisnya Lisa di dalam film ini.




</doc>
<doc id="2111641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111641" title="Prefektur praetoria">
Prefektur praetoria

Prefektur praetoria (, yang dalam bahasa Yunani disebut ) adalah divisi administratif terbesar di Kekaisaran Romawi pada Zaman Kuno Akhir, di atas tingkat menengah keuskupan dan tingkat bawah provinsi. Prefektur praetoria bermula pada masa pemerintahan Konstantinus I (memerintah 306-337), yang bertahan selama lebih dari paruh akhir ketiga abad ke-3 sampai abad ke-7, ketika reformasi Heraclius menyingkirkan kekuasaan prefektur, dan penaklukan Muslim memaksa Kekaisaran Romawi Timur mengadopsi sistem tema yang baru. Namun, unsur-unsur aparatus pemerintahan prefektur masih terdokumentasikan di Kekaisaran Bizantium sampai paruh pertama abad ke-9.



</doc>
<doc id="2111644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111644" title="Sokrates dari Konstantinopel">
Sokrates dari Konstantinopel

Sokrates dari Konstantinopel (, lahir sekitar tahun 380; meninggal setelah tahun 439), yang juga dikenal sebagai Socrates Scholasticus, adalah seorang sejarawan gereja Kristen abad ke-5, orang yang sezaman dengan Sozomen dan Teodoretus.

Ia adalah pengarang dari "Historia Ecclesiastica" ("Sejarah Gereja", Ἐκκλησιαστική Ἱστορία) yang menyoroti sejarah Kekristenan kuno akhir pada tahun 305–439.




</doc>
<doc id="2111652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111652" title="Teodoretus">
Teodoretus

Teodoretus dari Sirus atau Cyrrhus (; s.393 Masehi – s. 458/466) adalah seorang teolog berpengaruh dari Aliran Antiokhia, komentator kitab suci, dan Uskup Kristen Cyrrhus (423–457). Ia memainkan peran penting pada beberapa kontroversi Gereja Bizantium abad ke-5 yang berujung pada berbagai skisma dan tindakan ekumenikal. Ia diangkat menjadi "beato" dalam Gereja Ortodoks Timur, dan beberapa Kalsedonia dan Siria Timur mengangkatnya sebagai seorang santo.




</doc>
<doc id="2111655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111655" title="Alektus">
Alektus

Alektus (meninggal 296) adalah seorang perampas jabatan kaisar Britanai Romawi di Britania dan utara Galia dari 293 sampai 296.

Alektus adalah bendahara Carausius, seorang perwira Menapii dalam angkatan laut Romawi yang meluaskan kekuasaan ke Britania dan utara Galia pada 286. Pada 293, Carausius terjepit ketika Caesar barat, Konstantius Klorus, mencaplok beberapa wilayah kekuasaan Galia-nya, terutama pelabuhan penting Bononia (sekarang Boulogne), dan mengalahkan sekutu Frank-nya di Bayern. Alektus kemudian membunuh Carausius


</doc>
<doc id="2111658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111658" title="Epitome de Caesaribus">
Epitome de Caesaribus

Epitome de Caesaribus adalah sebuah karya sejarah Latin yang ditulis pada akhir abad ke-4.

Karya tersebut merupakan sebuah catatan dari masa pemerintahan para kaisar dari Augustus sampai Theodosius Agung. Karya tersebut diatributkan kepada Aurelius Victor, namun ditulis oleh seorang pengarang anonim yang tampaknya sangat pagan. Pengarangnya menggunakan "Enmannsche Kaisergeschichte" dan "Annales" (yang sekarang telah hilang) dari Virius Nicomachus Flavianus (seorang teman dari Quintus Aurelius Symmachus). Meskipun sangat panjang dan tidak selalu tepercaya, karya tersebut juga berisi informasi yang berguna.




</doc>
<doc id="2111661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111661" title="Eulogi">
Eulogi

Eulogi (from εὐλογία, "eulogia", Yunani Klasik untuk "pujian") adalah sebuah pidato atau penulisan pujian terhadap seseorang atau suatu hal, khususnya orang yang telah wafat atau pensiun.

Eulogi diberikan sebagai bagian dari upacara pemakaman. Pidato tersebut dilaksanakan dalam sebuah rumah duka pada saat atau setelah berkabung.


</doc>
<doc id="2111665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111665" title="Contagion">
Contagion

Contagion adalah sebuah film thriller bencana Amerika tahun 2011 yang disutradarai oleh Steven Soderbergh. Film ini dibintagi oleh Marion Cotillard, Bryan Cranston, Matt Damon, Laurence Fishburne, Jude Law, Gwyneth Paltrow, Kate Winslet, dan Jennifer Ehle. Alur cerita "Contagion" yakni mendokumentasikan penyebaran sebuah virus berbahaya dan upaya dari para peneliti medis dan petugas kesehatan untuk mengidentifikasi penyakit tersebut, serta pada akhirnya pengenalan vaksin untuk menghentikan penyebarannya.

Soderbergh dan penulis skenario Scott Z. Burns telah berkolaborasi pada film "The Informant!" (2009). Setelah film tersebut rilis, Burns berusaha mewujudkan idenya untuk memproduksi film thriller medis yang menggambarkan penyebaran cepat sebuah virus, di mana hal itu terinspirasi dari berbagai pandemik yang terjadi seperti epidemi SARS pada tahun 2003 dan pandemi flu tahun 2009. Untuk menyusun persepsi yang akurat dari peristiwa pandemi, Burns berkonsultasi dengan perwakilan dari Organisasi Kesehatan Dunia serta dari beberapa ahli medis seperti W. Ian Lipkin dan Lawrence "Larry" Brilliant. Proses syuting film ini dimulai di Hong Kong pada bulan September 2010, dan dilanjutkan di Chicago, Atlanta, London, Jenewa, dan San Francisco sampai Februari 2011.

"Contagion" ditayangkan perdana di Festival Film Venesia ke-68 di Venice, Italia pada tanggal 3 September 2011, dan dilanjutkan dengan rilis secara umum pada 9 September. Film ini diterima dengan baik oleh para kritikus, yang memuji narasi dan penampilan dari para aktor dan aktris. Film ini juga diterima dengan baik oleh para ilmuwan, yang memuji akurasinya. Secara komersial, film ini sukses, dengan anggaran sebesar $ 60 juta, "Contagion" mampu meraup pendapatan $ 135 juta.

Pulang dari kunjungan bisnis di Hong Kong, Beth Emhoff datang ke Chicago untuk menemui mantan pasangannya sebelum pulang ke keluarganya di wilayah Minneapolis. Ia tampak bersuhu dingin saat kunjungannya. Putra berusia enam tahunnya dari perkawinan sebelumnya, Clark, juga tertular dan diliburkan. Kondisi Beth memburuk dan dua hari kedua, ia pingsan dengan keadaan mengenaskan. Suaminya, Mitch, membawanya ke rumah sakit, tetapi ia meninggal karena sebab yang tak diketahui.

Mitch pulang ke rumah dan menemukan bahwa Clark juga meninggal akibat infeksi yang sama. Mirch ditempatkan dalam isolasi namun tampak kebal terhadap penyakit tersebut. Ia dibebaskan dan pulang ke rumah dengan putri remajanya Jory, meskipun ia tak menyadari bahwa putrinya mewarisi kekebalannya. Ia memutuskan untuk singgah dengan ayahnya, semenjak ia tinggal sendirian. Mitch berjuang untuk melindungi putrinya dari risiko infeksi, meskipun menyadari bahwa istrinya tak mempercayainya sebelum kematiannya. Meskipun demikian, setiap orang yang telah kontak dengan Emhoff mulai menyebarkan penyakit tersebut ke seluruh dunia.

Di Atlanta, para perwakilan Departemen Keamanan Dalam Negeri bertemu dengan Dr. Ellis Cheever dari CDC dan mengekspresikan kekhawatiran bahwa penyakit tersebut adalah serangan teror senjata biologi pada akhir pekan Thanksgiving. Dr. Cheever mengundang Dr. Erin Mears, seorang pejabat Epidemic Intelligence Service, ke Minneapolis untuk memulai penyelidikan. Mears mendakwa perebakan AS kepada Emhoff, sesampil juga menjalin kesepakatan dengan para birokrat lokal yang awamnya kurang merniat untuk tanggap kesehatan masyarakat yang sebenarnya. Setelah berhasil menghimpun kamp-kamp triage di tempat-tempat besar, Dr. Mears tertular. Evakuasinya tertunda, karena bandar udara mulai ditutup dalam antisipasi karaktina. Ia kemudian meninggal dan dikubur dalam pemakaman massal. Makin banyak orang yang tertular tanpa disadari, tatanan sosial mulai berantakan, dengan orangorang menjarah toko-toko dan rumah-rumah. Presiden AS pindah ke bawah tanah sementara layanan-layanan darurat mengalami kenihilan dan tak ada tanggapan lebih lanjut. Mirch dan Jory berniat untuk kabur ke Wisconsin, tetapi perbatasannya ditutup.

Di CDC, Dr. Ally Hextall menyatakan bahwa virus tersebut adalah campuran material genetik dari virus babi dan kelelawar. Usaha terhadap penyembuhan terhambat karena para ilmuwan tak dapat menemukan kultur sel pada pertumbuhan Meningoencephalitis Virus One (MEV-1) yang baru dinamai.

Profesor UCSF Dr. Ian Sussman melanggar autran dari CDC untuk menghancurkan sampel-sampelnya, dan pada Hari ke-12, dengan lebih dari 8 juta orang tertular di seluruh dunia, mengidentifikasikan kultur sel MEV-1 yang terpakai menggunakan sel-sel kelelawar. Hextall memakai kesempatan tersebut untuk mulai mengerjakan vaksin. Para ilmuwan lain menyatakan bahwa virus tersebut disebarkan oleh fomites dengan angka reproduksi dasar dari empat saat virus tersebut bermutasi, memproyeksikan bahwa satu dari dua belas orang dari populasi dunia akan terinfeksi, dengan tingkat kematian 25-30%.

Pembuat teori konspirasi Alan Krumwiede memposkan video-video tentang virus tersebut blog populernya. Dalam satu video, ia menunjukkan dirinya sendiri sakit dan kemudian mengklaim bahwa ia sembuh memakai penyembuhan homeopathik yang berasal dari forsythia. Dalam kepanikan, orang-orang mencari forsythia di apotek-apotek.

Klaim-klaim Krumwiede meraih perhatian nasional. Dalam wawancara televisi, ia menyatakan bahwa Dr. Cheever diam-diam menasihati tunangannya untuk meninggalkan Chicago tepat sebelum kota tersebut dikarantina. Cheever memberitahukan bahwa pemerintah akan menyelidiki dan mendakwanya karena membocorkan informasi. Kemudian, Krumwiede diketahui berbohong bahwa ia tertular dalam upaya meningkatkan laba untuk pembayaran pagar yang ia dapatkan dari nasihat obat, yang secara acak ia katakan adalah forsythia. Krumwiede ditangkap karena konspirasi, pemalsuan keamanan, dan pembunuhan tak berencana, tetapi dibebaskan saat beberapa pendukungnya berhasil mengumpulkan dana untuk menyediakan jaminannya.

Memakai virus teratenuasi, Dr. Hextall mengidentifikasikan vaksin yang memungkinkan. Untuk memotong proses uji coba yang panjang, ia mencobanya pada diri sendiri dengan vaksin eksperimental dan mengunjungi ayahnya, seorang doktor yang terserang MEV-1 setelah ia menolak untuk berhenti mengobati para pasien saat perebakan tersebut. Hextall tak tertular MEV-1 dan vaksin tersebut meraih kesuksesan.

Pada tingkat produksi penuh, vaksin tersebut tak dapat disuplai dalam tawaran yang diminta, sehingga CDC melakukan vaksinasi melalui lotere berdasarkan pada tanggal lahir; hal tersebut memutuskan waktu setahun penuh untuk rampung. Para penerima pertama, dokter, dan pihak lainnya yang dimajukan oleh pemerintah divaksinasi berdasarkan pada lotere. Dr. Cheever memberikan vaksinasi cepatnya kepada putra Roger, seorang karyawan CDC yang mendengar panggilan telepon Dr. Cheever yang memperingatkan pacarnya untuk meninggalkan Chicago. Sementara itu, Mitch dan Jory bersatu kembali dengan harapan kehidupan akan kembali normal.

Pada hari pembukaan, Dr. Leonora Orantes, seorang pakar epidemiologi WHO, datang ke Hong Kong untuk mendatangi Beth Emhoff. Ia bekerjasama dengan Sun Feng dan pakar epidemiologi lokal lainnya dan petugas kesehatan umum; mereka mengidentifikasikan Emhoff sebagai pasien nol, dengan video keamanan menunjukkannya sebagai kontak umum dengan tiga korban berikutnya yang diketahui di sebuah kasino Makau. Sebelum ia pulang, Feng menculik Orantes untuk memakainya sebagai sandera untuk mendapatkan dosis vaksin (pencegahan) MEV-1 untuk desanya. Selama berbulan-bulan, Orantes tinggal dengan para penduduk desa sampai vaksin diumumkan. Feng menukar Orantes dengan vaksin yang dibutuhkan untuk desanya. Saat koleganya menyatakan bahwa penculikan serupa merebak, dosisnya adalah palsebo, Orantes memutuskan kembali untuk memperingkatkan para penduduk desa, menunjukkan Sindrom Stockholm.

Pada Hari ke-26, jumlah kematian mencapai sekitar 2.5 juta di AS, dan 26 juta di seluruh dunia. Penemuan, produksi dan pengiriman awal dari vaksin tersebut berlangsung sampai Hari ke-133, dengan vaksinasi berjalan sampai setidaknya Hari ke-500. Jumlah kematian akhir tak disebutkan.

Dr. Hextall menempatkan sampel MEV-1 dalam penyimpanan sriogenik, bersama dengan sampel H1N1 dan SARS.

Sumber virus tersebut dibongkar ke para penonton. Sebuah bulldozer (secara kebetulan, dioperasikan untuk perusahaan di mana Emhoff bekerja) menggunduli beberapa hutan dan mengganggu beberapa kelelawar, dengan satu ekor menemukan tempat persinggahan dan makan di pohon pisang. Kelelawar tersebut kemudian terbang ke kandang babi, menjatuhkan potongan pisang dari mulutnya, yang kemudian dimakan oleh seekor babi. Seorang chef dari kasino Makau memilih babi tersebut dan didatangkan ke kasino tersebut. Saat ia menangani pengolahan di dapur, mempersihkan jeroan dengan tangannya, ia hanya membersihkan tangannya saat dipanggil untuk menemui seorang pelanggan – Beth Emhoff. Chef tersebut berjabat tangan dengan Beth (Mitch tampak berjabat tangan di kameranya pada adegan sebelumnya), menularkannya campuran virus kelelawar dan babi, membuat chef tersebut menjadi pasien nol dan Beth menjadi kasus kedua.




Upaya-upaya untuk membuat "Contagion" bermula dari kolaborasi Burns dengan Soderbergh dalam film "The Informant!" (2009). Keduanya awalnya berencana membuat film biografi tentang Leni Riefenstahl, seorang tokoh dalam sinema Jerman pada 1930an dan figur dalam kebangkitan Partai Nazi. Soderbergh kemudian mengkontak Burns untuk menunda proyek tersebut, karena ia menganggap bahwa film tentang Riefenstahl memerlukan usaha untuk memikat audien. Berintrik dengan bidang transmisi, Burns menyatakan bahwa mereka sebagai gantinya membuat sebuah film yang berpusat pada sebuah situasi pandemik—"sebuah versi cerita seru yang diminati dari film pandemik". Tujuan utamanya adalah untuk membangun sebuah cerita seru medikal yang "benar-benar terasa seperti apa yang dapat terjadi".

Burns berkonsultasi dengan Lawrence "Larry" Brilliant, yang dikenal atas karyanya tentang campak untuk mengembangkan sudut pandang akurat dari peristiwa pandemik. Ia menyaksikan salah satu presentasi TED dari Brilliant, di mana ia menjadi terbius, dan menyadari bahwa "sudut pandang orang-orang dalam bidang tersebut tidaklah 'jika ini terjadi', 'Kapan ini terjadi? Brilliant mengenalkan Burns ke spesialis lainnya, W. Ian Lipkin. Dengan bantuan para dokter tersebut, para produser dapat meraih sudut pandang tambahan dari para perwakilan Organisasi Kesehatan Dunia. Burns juga bertemu dengan pengarang "The Coming Plague", Laurie Garrett. Buku tahun 1995 buatannya membantu Burns menghimpun sebuah varietas dari alur-alur potensial untuk film tersebut. Ia ingin menampilkan seorang pejabat dari CDC, dan memutuskan untuk memakai seornag pakar epidemiologi, karena peran tersebut harus berinteraksi dengan orang-orang saat menghadapi penyakit.

Meskipun ia menyelesaikan riset tentang pandemik enam bukan sebelum pandemik flu 2009, wabah tersebut "benar-benar membantu" kajiannya, karena ini menyediakan sebuah perwujudan dari pengaruh masyarakat setelah timbulnya tahap-tahap pandemik. Baginya, ini bukanlah merupakan virus itu sendiri yang membuat orang tertarik, tetapi bagaimana masyarakat menangani situasi tersebut. "Aku menyaksikan mereka", kata Burns, "dan aku mengamati masalah soal, "Sehinnga, kamu menutup sekolah-sekolah dan jika kau menutup sekolah-sekolah, kemudian siapa yang bertahan di rumah dengan anak-anak tersebut? Dan akankah setiap orang menjaga anak-anak mereka di rumah?' Hal0hal yang terjadi di dunia maya, ang merupakan di mana karakter Jude Law berasal, saat terdapat informasi yang datang di dunia maya saat orang-orang ingin memecahkan masalah, sehingga beberapa orang akan menulis hal-hal tentang anti-viral atau protokol pengobatan berbeda, dan sehingga selalu ada informasi demikian dan informasi tersebut juga memiliki penekanan viral."

Sepanjang proses penyutradaraan, Soderbergh bertugas sebagai sinematografer untuk "Contagion". Film tersebut secara keseluruhan direkam memakai kamera digital RED One MX dari Red Digital Cinema Camera Company, yang memakai sorotan ambien dan memiliki resolusi gambar 4.5K. Sejak ia mengharapkan penyajian otentik dan "sebisanya realistis", Soderbergh tak memajukan film tersebut studio. "Bagiku, tak ada yang lebih tersatisfikasi ketimbang membuat beberapa tempat tampak seperti tempat lain di film dan tak ada orang yang tau perbedaannya." Untuk memilih kota-kota, Soderbergh merasa bahwa mereka tak dapat "pergi kemanapun di mana tidak ada salah satu karakter kami", karena ia ingin menampilkan sebuah "epik", sehingga "mengintimasi" skenario. He explained,

Kami tak memotong sebuah kota atau kelompok tambahan yang kami tak pernah nyatakan bahwa mereka tak dikenal secara pribadi. Itu adalah aturan kami. Dan itu adalah peran yang sangat signifikan untuk dijalankan dalam sebuah film di mana kami berniat untuk memberi esensi dari suatu hal yang terjadi pada skala besar, tetapi kami merasa bahwa semua unsur yang kami miliki bermasalah pada masa sebelumnya, saat kami menyaksikan jenis film bencana apapun, kami terpusat pada gagasan tersebut.
Fotografi prinsipal dimulai di Hong Kong pada September 2010, dan berlangsung selama sekitar dua pekan. Soderbergh awalnya juga berharap untuk melakukan pemfilman di Tiongkok daratan, meskipun jurnalis Moviefone David Ehrlich meyakini bahwa ijin dari pemerintah Tiongkok tak mungkin terwujud. Meskipun para produser juga berniat untuk membuat sebuah lokasi pemfilman di salah satu kasino di Makau, Restoran Mengambang Jumbo di Pelabuhan Aberdeen, Hong Kong dipakai untuk latar kasino, karena pemfilman di kawasan tempat judi dilarang oleh hukum. Untuk menempatkan alat untuk adegan-adegan kasino pada lokasi di atas air, para produser mengundang sejumlah warga lokal untuk mengerjakan tugas tersebut, saat mereka diminta "menggunakan sampan seperti truk". Lokasi lainnya meliputi Bandar Udara Internasional Hong Kong, InterContinental Hong Kong, dan Rumah Sakit Princess Margaret.

Fotografi prinsipal berpindah pada bulan berikutnya ke Chicago, Illinois, yang dijadikan sebagai tempat utama untuk produksi. Kebanyakan pemandangan kota dan wilayah sekitarnya dipakai untuk melatari Minneapolis, Minnesota, dan Atlanta, Georgia, selain dijadikan untuk latar Chicago sendiri. Saat fotografi prinsipal dilakukan pada bulan-bulan musim dingin, salju dijadikan latar untuk menampilkan "rasa dingin persisten" yang menunjukkan "jenis sorotan hipersensitif". Di kota tersebut, lokasi pemfilman dilakukan di Shedd Aquarium, Bandar Udara Internasional O'Hare, dan Bandar Udara Midway. Set terbesarnya berada di General Jones Armory, yang dikonversi menjadi infirmari, dan syuting lokasi besar dilakukan di Waukegan, di mana sebuah bagian dari Amstutz Expressway dipakai untuk melatari Dan Ryan Expressway. Produksi juga dilakukan di Rumah Sakit Sherman di Elgin dan Central Elementary School di Wilmette, dan juga di Pusat Kota Western Springs, di mana adegan toko grosir difilmkan.

Pemfilman kembali dilakukan pada Januari 2011 di wilayah Druid Hills, Atlanta, yang meliputi markas besar Centers for Disease Control and Prevention. Pembatasan di kampus CDC membuat produser hanya diijinkan untuk mengambil gambar adegan bagian luar dari wilayah tersebut, serta garasi parkir dan wilayah resepsi untuk museum CDC. Fotografi prinsipal kemudian dilakukan di distrik bisnis pusat Atlanta dan Decatur, sebelum datang ke London, Jenewa dan terakhir San Francisco, California, pada bulan penyelesaian. Komisi Film San Francisco memberikan $300 per hari kepada para pembuat film untuk produksi di wilayah kota tersebut. Di wilayah North Beach dan Potrero Hill dari kota tersebut, perancang produksi Howard Cummings menuangkan tempat sampah dan menebar-nebar pakaian di tanah untuk menggambarkan penurunan cepat dari peradaban. Untuk pengambilan gambar di Civic Center, lebih dari 2,000 pemeran tambahan ditampilkan dalam peran-peran latar; para pemeran yang menjadi bagian dari Screen Actors Guild dibayar $139 per hari, sementara para tenaga kerja yang tak berasal dari badan tersebut meraih $64 per hari untuk hasil kerja mereka. Lokasi pemfilman lain didirikan di Golden Gate Park, Chinatown, dan Candlestick Park; stadion olahraga disewa dengan biaya sebesar $60,000 selama enam hari.

Cliff Martinez mengkomposisikan film tersebut, yang merupakan musik pertamanya untuk Soderbergh sejak "Solaris" pada 2002. Menyatakan bahwa wadah musik adalah salah satu perhatian terbesar dari Soderbergh, Martinez perlu mengutamakan wadah selaras sepanjang soundtrack tersebut, sesambil juga memberikan kekhawatiran dan harapan terhadap musik. "Aku berniat untuk membuat suara anksietas. Dan pada kuncinya, momen-momen strategis yang aku upayakan untuk memakai musik untuk menyulap esensi tragedi dan kehilangan." Martinez menginkorporasikan unsur-unsur orkestra, dan memadukannya dengan suara-suara elektronik dari musik tersebut. Ia menyatakan bahwa "palet suara untuk "Contagion" dilakukan dengan cara memadukan tiga gaya yang sangat berbeda dari yang Steven inginkan saat ia memotong film tersebut." Martinez melakukan pemotongan untuk film tersebut pada Oktober 2010, yang berisi musik yang menuangkan unsur-unsur dari "The French Connection" (1971) dan "Marathon Man" (1976). Ia "mencintai" dua soundtrack tersebut, dan mengkomposisikan beberapa potong dalam gaya mereka. Beberapa bulan kemudian, ia melakukan pemotongan baru, yang meliputi musik yang dipengaruhi oleh grup musik elektronik Jerman Tangerine Dream. Menjelang akhir, Soderbergh mengubahnya lagi dan memakai musik soundtrack kontemporer yang "lebih energetik dan lebih ritmik". Pada akhirnya, Martinez memakai aspek-aspek dari seluruh tiga unsur tersebut: "Aku beralasan bahwa memadukan merak tak hanya menjadi efektif namun akan memberikan sebuah gayanya sendiri kepada musik tersebut."

Steven Soderbergh termotivasi untuk membuat sebuah film "ultra-realistis" tentang kesehatan masyarakat dan tanggapan saintifik terhadap sebuah waba. Film tersebut menyentuh berbagai tema, yang meliputi faktor-faktor yang menggerakkan kepanikan massal dan kejatuhan tatanan sosial, proses saintifik untuk mengkarakterisasikan dan mempelajari novel pathogen, menyeimbangkan motif-motif personal melawan tanggung jawab profesional dan aturan-aturan dalam menghadapi ancaman eksistensial, batasan dan konsekuensi dari tanggapan kesehatan masyarakat, dan penghindaran hubungan antar-personal yang dapat menjadi sebab-sebab dari penyebaran penyakit. Soderbergh memahami bahwa suasana pasca-apokaliptik disoroti oleh reaksi-reaksi terhadap serangan 11 September dan Badai Katrina. Film tersebut bertujuan untuk benar-benar menyoroti reaksi sosial dan saintifik yang "mendalam" dan "tanpa pandang bulu" terhadap sebuah wabah. Wabah-wabah nyata saat ini seperti wabah SARS 2003 dan wabah flu 2009 menjadi inspirasi dan pengaruh dalam film tersebut. Jaringan penularan yang melibatkan kelelawar dan babi mengingatkan kembali pada virus Nipah (yang menginfeksi sel-sel dalam saluran pernapasan dan sistem saraf, sel yang sama dengan virus yang ada dalam film tersebut) yang bermula di Malaysia pada 1997, yang sama-sama melibatkan gangguan koloni kelelawar akibat penggundulan hutan.

Film tersebut menampilkan contoh-contoh psikologi kerumunan dan perilaku kolektif yang dapat berujung pada histeria massa dan kejatuhan tatanan sosial. Kesalahpahaman, kerusuhan dan rasa tak saling menolong diasosiasikan dengan kurangnya informasi, berpadu dengan media baru seperti blog, membolehkan para pembuat teori konspirasi seperti Krumwiede untuk menyebarkan disinformasi dan ketakutan, yang menjadi penularan berbahaya dari diri mereka sendiri. Dr. Cheever harus menyeimbangkan kebutuhan untuk penyingkapan bulat namun menghindari kepanikan dan membolehkan waktu untuk mengkarakterisasikan dan merespon virus yang tak diketahui. Film tersebut secara tak langsung mengkritik keserakahan, sifat mementingkan diri sendiri, dan kemunafikan dari tindakan-tindakan terisolasi dalam budaya kontemporer dan konsekuensi yang tak diinginkan yang dapat mereka alami dalam konteks sebuah wabah. Contohnya, Centers for Disease Control and Prevention merekomendasikan penjauhan sosial dengan secara paksa mengisolasi orang sehat untuk membatasi penyebaran penyakit tersebut, yang menimbulkan penentangan keras terhadap tuntutan-tuntutan kontemporer untuk jejaring sosial. Menghadapi wabah menimbulkan sebuah paradoks, saat penularan dan keberadaan virus tersebut menimbulkan gangguan besar bagi orang lainnya namun penyelamatan dan pembatasan penyebaran penyakit tersebut juga mengharuskan orang-orang untuk bekerja sama.

Bertentangan dengan ancaman dan gangguan tatanan sosial yang ada, film tersebut juga menyoroti bagaimana para karakter individual menuruti atau melanggar aturan-aturan yang ada untuk alasan kepentingan diri sendiri dan tak memperdulikan diri sendiri. Dr. Hextall melanggar protokol dengan menguji sendiri vaksin potensial, Dr. Sussman melanjutkan uji coba pada kultur sel meskipun diminta untuk menghancurkan sampel-sampelnya, Dr. Cheever meminta tunangannya untuk meninggalkan kota sebelum karantina publik dilaksanakan, Sun Feng menculik Dr. Orantes untuk meminta suplai-suplai vaksin untuk desanya, Dr. Mears meneruskan tugasnya meskipun terserang virus tersebut, dan Krumwiede dibayar untuk memakai blognya untuk memajukan pengobatan minyak ular sehingga mendatangkan tawaran dan laba bagi para investor dalam pengobatan alternatif. Soderbergh berulang kali memakai gaya sinematografi dan berfokus pada benda-benda dan obyek-obyek yang disentuh oleh orang yang terinfeksi dan menjadi sebab (fomite) yang membuat orang lain menjadi tertular. Obyek-obyek tersebut menghubungkan para karakter bersamaan dan menghimpun gaya sinema hiperlink multi-naratid yang dikembangkan oleh Soderbergh dalam film "Traffic" (2000) dan "Syriana" (2005), yang ia produksi.

Cerita tersebut juga menyoroti contoh-contoh kronisme politik (sebuah pesawat untuk mengevakuasi Dr. Mears dari Minneapolis alih-alih ditujukan untuk mengevakuasi seorang anggota Kongres), pemikiran hampa dan kaku (para petugas kesehatan umum dianggap menunda penutupan mal-mal sampai setelah musim perbelanjaan Thanksgiving), para perespon federal berniat untuk mengavihasikan 50 tempat kesehatan umum tingkat negara bagian terpisah, dan heroisme dari para birokrat Federal. Soderbergh tak memakai para eksekutif farmasi atau politik bergaya khas sebagai peran jahat, namun sebagai gantinya memerankan para blogger seperti Krumwiede dalam sorotan negatif. Media sosial memainkan sebuah peran dalam dakwaan Krumwiede melawan Dr. Cheever dan dalam upaya putri Emhoff untuk menjalin hubungan dengan pacarnya melalui pesan teks. Tanggapan lain dalam film tersebut, seperti Emhoff mengambil pistol dari rumah temannya yang ditinggalkan untuk melindungi rumahnya dari para penjarah, penghimpunan karantina federal dan jam malam, alokasi vaksin lewat lotere, kurangnya persiapan dan tanggap federal, dan pemakaian gelang berkode bar menyoroti ketegangan kompleks antara kebebasan dan perintah dalam merespon sebuah wabah. Soderbergh memakai Emhoff untuk mengilustrasikan efek mikro dari keputusan tingkat makro.

"Contagion" tayang perdana pada 3 September 2011 di Festival Film Venesia ke-68 di Venesia, Italia, dan perilisan luas menyusul pada 9 September. Di Amerika Serikat dan Kanada, "Contagion" ditayangkan di 3,222 bioskop, di mana 254 penayangan dilakukan di bioskop-bioskop IMAX. Berbagai analis komersial Amerika menyatakan bahwa film tersebut akan meraih penjualan tiket antara $20 juta dan $25 juta pada akhir pekan pembukaannya, dan pada kenyataannya, film tersebut meraih keuntungan sejumlah $8 juta pada hari pertamanya, dan $23.1 juta untuk akhir pekan berikutnya. Secara keseluruhan, sepuluh persen ($2.3 juta) keuntungan berasal dari penayangan IMAX.

Melampaui keuntungan kompetitor "The Help" ($8.7 juta), "Contagion" menjadi film berkeuntungan tertinggi pada pekan tersebut. Secara demografi, audien pembuka bahkan terbagi menurut gender, menurut Warner Bros., sementara delapan puluh persen penonton berusia lebih dari 25 tahun. "Contagion" tampil baik pada akhir pekan berikutnya, meraih $14.5 juta di box office, tetapi turun ke peringkat dua karena perilisan ulang "The Lion King" (1994). Pada pekan ketiga, raihan box office-nya turun sebanyak empat puluh persen, dengan total keuntungan $8.7 juta. Pada pekan keempat, "Contagion" turun ke peringkat sembilan di box office dengan raihan $5 juta, dan jumlah bioskop yang menayangkannya menyusut sampai 2,744. Film tersebut mengakhiri penayangan bioskopnya pada 15 Desember 2011, di mana total keuntungan domestiknya berjumlah $75.6 juta.

"Contagion" membuat debut internasionalnya di enam pasar asing pada akhir pekan yang sama dengan perilisan Amerika-nya, termasuk Italia, di mana film tersebut meraih $663,000 dari 309 bioskop. Pada pekan pertama, "Contagion" meraih $2.1 juta dari 553 penayangan—rata-rata per bioskop $3,797. Keuntungan luar negeri untuk "Contagion" masih relatif rendah sampai akhir pekan 14-16 Oktober 2011, saat film tersebut diperluas ke beberapa pasar Eropa tambahan. Dari $3.9 juta yang diraih dari 1,100 bioskop pada akhir pekan tersebut, sekitar 40% keuntungan berasal dari Spanyol, di mana film tersebut meraih $1.5 juta dari 325 bioskop. Dengan perluasan penayangan film tersebut ke tujuh pasar tambahan, pada akhir pekan 21-23 Oktober 2011, "Contagion" meraih $9.8 juta dari 2,505 lokasi, meningkatkan keuntungan internasional menjadi $22.9 juta. Di Britania Raya, salah satu perilisan internasional signifikan dari film tersebut, "Contagion" meraih peringkat tiga di box office dengan raihan $2.3 juta dari 398 bioskop; film tersebut kemudian meraih keuntungan debut tertinggi dari sebuah film Soderbergh sejak "Ocean's Thirteen" (2007). Keuntungan internasional untuk "Contagion" sejumlah $59.8 juta.

"Contagion" meraih ulasan positif dari para komentator film. Agregator ulasan Rotten Tomatoes mengambil 249 ulasan dan menyatakan bahwa 84% ulasan bersifat positif, dengan rating rata-rata 7.1/10. Konsensus kritikal situs web tersebut menyatakan, "ketegangan, sangat beralur, dan disertai oleh para pemeran tersohor, "Contagion" adalah sebuah film bencana yang sangat cerdas dan mengerikan." Di Metacritic, yang memberikannya rating ternormalisasi 100 berdasarkan pada kritikan dari para kritikus arus utama, film tersebut meraih skor rata-rata 70 berdasarkan pada 38 ulasan.

Jurnalis "The Guardian" Peter Bradshaw merasa bahwa "Contagion" memadukan kebaikan sebagai sebuah film, meskipun berpendapat bahwa Soderbergh kurang berhasil menantang rasa takut, ketegangan, dan "esensi kehilangan masif" dari "orang biasa". Bagi David Denby dari "The New Yorker", film "brilian" tersebut bersifat "serius, menarik, menantang," dan "menyentuh secara emosional". Meskipun menyanjung Soderbergh karena "menyoroti" hubungan "antar kerabat dan mancanegara", Christopher Orr dari "The Atlantic" tak setuju dengan sorotan "kinikal" dan detasemen dari film tersebut, yang membuatnya menyatakan bahwa "Contagion" harus memberikan pemikiran yang lebih freksibel, atau sebuah pelajaran "selain 'sering mencuci tanganmu dan berharap kau beruntung'." "Untuk semua karya yang ada di dalamnya, "Contagion" benar-benar melebihi baik atau buruk, melebihi kritikan. Itulah yang" disanjung penulis "The Atlantic" tersebut. Menyebutnya sebagai karya yang "cerdas" dan "menegangkan", Manohla Dargis dari "The New York Times" menyatakan, "Mr. Soderbergh tidaklah menetaskan air matamu karena hal-hal yang jatuh, tetapi sebuah semangat yang dapat terasa seperti nuansa dingin yang dicantumkan dalam citra pria dan wanitanya yang terisolasi dalam suasana tersebut, pada sudut pandang yang disamarkan dari kesekaratan dan ketetapan dari sebuah gaya visual yang tampak seperti penggerakan sebuah sorotan." Terkait ceritanya, kolumnis "Salon" Andrew O'Hehir menyatakan bahwa naratif "renyah" dan merasuknya menantang visual-visual "terkomposisi secara indah" dari film tersebut. Todd McCarthy dari "The Hollywood Reporter" memproklamasikan bahwa Soderbergh dan Burns secara efektif membuat perpaduan dalam film "tak sensasional" dan "cerdas" tanpa dibesar-besarkan, sebuah sentimen yang dimajukan oleh Jeanette Catsolis dari NPR, yang menyatakan bahwa keduanya "memajukan karakter berganda dalam sebuah naratif yang bersifat kompleks tanpa perpaduan, dan kecerdasan tanpa pembesar-besaran". Menulis untuk "The Village Voice", Karina Longworth menyatakan bahwa "Contagion" merefleksikan "kepercayaan diri" dan "uji coba" dari beberapa upaya Soderbergh pada masa sebelumnya, seperti trilogi "Ocean's" dan "The Girlfriend Experience" (2009).

Penampilan para anggota pemeran kemudian disebutkan dalam ulasan-ulasan. Lou Lumenick dari "New York Post" menyatakan bahwa Ehle "menarik", sebuah pandangan yang sama dengan jurnalis "The Boston Globe" Wesley Morris, yang tak hanya memuji penampilan Ehle, tetapi juga hasil karya "di bawah kartu" seperti Cranston, Gould, dan Colantoni, dan lain-lain. Similarly, Peter Travers of "Rolling Stone" called Ehle the "best in show". Kenneth Turan dari "Los Angeles Times" menyatakan, "pemeran pemenang Tony dua kali Jennifer Ehle sangat mencuri perhatian dengan penampilannya yang sangat empatetik." Selain Law, Steven Rea dari "The Philadelphia Inquirer" menyatakan bahwa pemeran tersebut memerankan karakter dengan sifat "kacang"; Mick LaSalle dari "San Francisco Chronicle" sepakat dengan pemikiran Rea. Damon memberikan "hati yang selaras" dari film tersebut, menurut Forrest Wickman dari "Slate", yang menyatakan bahwa selain penampilannya yang terkontrol, Winslet "menghidupkan reputasi ketua kelasnya bahkan dalam peran kecil tak lazim".

Pengembangan karakter dari para pemeran menghasilkan tanggapan beragam dari para kritikus. Berseberangan dengan pendirian Mitch sebagai protagonis utama, Michael O'Sullivan dari "The Washington Post" merasa bahwa "Contagion" "memperlakukannya dengan tindakan klinikal lama". Dalam hal karakter Law, Alan Krumwiede, menyinggung komentar Roger Ebert dari "Chicago Sun-Times", yang menulis, "Anak alur blogger tersebut tak berinteraksi secara jelas dengan jalan cerita utamanya dan fungsinya kebanyakan sebagai peringatan selain gangguan samar."

Ferris Jabr dari "New Scientist" sepakat bahwa "Contagion" secara akurat menggambarkan "kesuksesan dan tekanan" dari sains. Jabr menyatakan bahwa unsur-unsur cerita seperti "fakta bahwa sebelum para peneliti dapat mengkaji sebuah virus, mereka perlu mengetahui bagaimana mengembangkannya dalam kultur sel di lab, tanpa virus tersebut menghancurkan seluruh sel" sebagai contojh penggambaran akurat dari sains. Carl Zimmer, seorang penulis sains, memuji film tersebut, dengan menyatakan, "Film tersebut menunjukkan bagaimana rekonstruksi peristiwa dari sebuah wabah dapat menimbulkan petunjuk-petunjuk krusial, seperti bagaimana beberapa orang yang terinfeksi menularkan sebuah virus, bagaimana beberapa orang bisa sakit, dan bagaimana beberapa orang mati." Ia juga mendeskripsikan sebuah perbindangan dengan konsultan saintifik dari film tersebut, W. Ian Lipkin, di mana Lipkin menjelaskan pembuatan cepat dari sebuah vaksin dalam film tersebut. Zimmer menulis bahwa "Lipkin dan para keloganya sekarang dapat menjelaskan bagaimana melawan reaksi kekebalan pada virus-virus eksotis dari para hewan dalam waktu berpekan-pekan, bukan berbulan-bulan. Dan saat mereka membuat sebuah vaksin, mereka tak memakai teknologi era Eisenhower untuk membuatnya secara besar-besaran." Paul Offit, seorang pediatrisian dan pakar vaksinasi, menyatakan bahwa "biasanya saat film-film berbicara soal sains, mereka menempatkan sains dalam bumbu drama. Itu tak terjadi disini." Offit mengapresiasi pemakaian konsep dari film tersebut seperti "R" dan fomite, serta asal muasal gejala fiksi tersebut, yang berdasarkan pada virus Nipah.

"Contagion" dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray di Amerika Utara pada 3 Januari 2012, dan di Britania Raya pada 5 Maret 2012. Pada perilisan pekan pertamanya, film tersebut memuncaki tangga penjualan DVD dengan 411,000 unit terjual dengan raihan $6.16 juta. Pada pekan yang sama, 274,000 salinan Blu-ray dari film tersebut terjual dengan raihan $4.93 juta, juga memuncaki tangga penjualannya. Penjualan DVD turun pada perilisan pekan kedua, dengan 193,000 unit terjual untuk $2.89 juta. Pada awal Juli 2012, "Contagion" terjual 802,535 salinan dalam bentuk DVD, dengan raihan $12.01 juta.



</doc>
<doc id="2111669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111669" title="Gamzigrad">
Gamzigrad

Gamzigrad (, ) adalah sebuah situs arkeologi, resor spa dan Situs Warisan Dunia UNESCO Serbia, yang terletak di selatan sungai Danube, dekat kota Zaječar. Tempat tersebut merupakan sebuah lokasi kompleks istana dan kuil Romawi kuno Felix Romuliana, yang dibangun oleh Kaisar Galerius. Wilayah utamanya meliputi wilayah seluas .

Tiga Kaisar Romawi lahir di munisipalitas tersebut (sekarang Zaječar, Serbia)





</doc>
<doc id="2111673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111673" title="Dafnah">
Dafnah

Dafnah adalah sebuah pohon hijau abadi aromatik atau perdu besar berdaun hijau yang berasal dari kawasan Mediterania. Tumbuhan tersebut merupakan salah satu tumbuhan yang digunakan untuk perasa daun salam dalam memasak. "Laurus nobilis" berpengaruh dalam sejarah Alkitab, Romawi, dan Yunani klasik.





</doc>
<doc id="2111678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111678" title="Keuskupan sipil Romawi">
Keuskupan sipil Romawi

Keuskupan sipil Romawi (, dari , "administrasi") adalah salah satu divisi administratif dari Kekaisaran Romawi, yang bermula pada masa Tetrarki. Divisi tersebut membentuk tingkat antar-mediasi pemeritnahan, yang mengelompokkan beberapa provinsi dan kemudian dibagi pada sebuah prefektur praetoria.



</doc>
<doc id="2111685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111685" title="True Grit (film 2010)">
True Grit (film 2010)

True Grit adalah film drama kriminal thriller Amerika Serikat tahun 2010 yang disutradarai oleh Joel Coen dan Ethan Coen dan diproduseri oleh Joel Coen, Ethan Coen dan Scott Rudin. Naskah film ini ditulis oleh Joel Coen dan Ethan Coen berdasarkan buku "True Grit" karya Charles Portis. Film ini dibintangi oleh Jeff Bridges, Matt Damon, Josh Brolin, Hailee Steinfeld dan Barry Pepper.

Film "True Grit" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 Desember 2010 dan ditayangkan di Festival Film Internasional Berlin pada tanggal 10 Februari 2011. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Mattie Ross (Hailee Steinfeld) menguburkan mayat ayahnya di Fort Smith, Arkansas. Ia bertanya kepada sherif setempat tentang perkembangan pencarian Tom Chaney (Josh Brolin), pembunuh ayahnya ketika ia berusia 14 tahun. Sherif memberitahunya bahwa Tom telah melarikan diri dengan Ned "Lucky" Pepper (Barry Pepper) dan gengnya ke teritori Indian, di mana sherif tidak memiliki wewenang sehingga Mattie meminta untuk mencari Deputi Amerika Serikat. Sherif memberikan tiga rekomendasi deputi dan Mattie memilih Rooster Cogburn (Jeff Bridges). Mulanya, Rooster menolak tawarannya dan tidak percaya bahwa Mattie memiliki uang untuk menyewanya, tetapi Mattie mengumpulkan uang itu dengan melakukan penjualan kuda secara agresif dengan Kolonel Stonehill (Dakin Matthews).

Texas Ranger LaBoeuf (Matt Damon) tiba di kota, mengejar Tom atas pembunuhan Senator Wilayah Texas. LaBoeuf mengusulkan untuk bergabung dengan Rooster, tetapi Mattie menolak tawaran LaBoeuf. Ia ingin Tom digantung di Arkansas karena pembunuhan ayahnya, bukan di Texas karena membunuh sang senator. Mattie juga bersikeras bepergian dengan Rooster, tetapi Rooster pergi bersama LaBoeuf, tanpa Mattie, untuk menangkap Chaney dan membagi hadiahnya.

Setelah ditolak berlayar di atas kapal feri yang membawa Rooster dan LaBoeuf, Mattie melintasi sungai dengan menunggang kuda. LaBoeuf mengungkapkan ketidaksenangannya dengan melakukan hukuman fisik kepada Mattie dengan tongkat, tetapi Rooster akhirnya membiarkan Mattie menemani mereka. Setelah perselisihan mengenai dinas mereka yang berhubungan dengan Konfederasi Amerika Serikat, Rooster mengakhiri rencana mereka dan LaBoeuf meninggalkan mereka untuk mengejar Tom sendirian. Rooster dan Mattie bertemu dengan seorang dokter yang mengarahkan mereka ke ruang kosong untuk berlindung. Mereka menemukan dua penjahat, Emmett Quincy (Paul Rae) dan Moon (Domhnall Gleeson), dan menginterogasi mereka. Emmett menegaskan bahwa mereka tidak memiliki informasi tentang geng Lucky, tetapi akhirnya, Moon mengungkapkan apa yang ia ketahui. Emmett menusuk Moon hingga mengalami luka berat dan Rooster menembak mati Emmett. Sebelum meninggal, Moon mengatakan bahwa Lucky dan gengnya akan kembali untuk kuda baru pada malam hari.

LaBoeuf tiba di ruang kosong dan berhadapan dengan geng Lucky. Rooster, bersembunyi di lereng bukit bersama Mattie, menembak dua anggota geng dan secara tidak sengaja memukul LaBoeuf, tetapi Lucky lolos. Rooster dan LaBoeuf berdebat keesokan harinya, lalu mereka berpisah. Ketika ia mengambil air dari sungai, Mattie bertemu dengan Tom. Mattie menembaknya namun ia bertahan dan menyeret Mattie kembali ke Lucky. Lucky memaksa Rooster untuk pergi dan mengancam akan membunuh Mattie. Lucky meninggalkan Mattie sendirian dengan Tom, memerintahkannya untuk tidak menyakiti Mattie atau ia tidak akan dibayar setelah kuda tambahannya tiba.

Tom mencoba menusuk Mattie, tetapi LaBoeuf muncul dan memukul Tom. Mereka melihat dari kejauhan saat Rooster melawan anggota geng Pepper yang tersisa, membunuh dua orang dan melukai Lucky sebelum kudanya tertembak dan jatuh, membuat kaki Lucky terjepit, lalu LaBoeuf menembak Lucky. Tom sadar kembali dan memukul LaBoeuf, tetapi Mattie merebut senapan LaBoeuf dan menembak Tom di dada. Mattie kehilangan keseimbangan, mundur dan jatuh ke dalam lubang, lalu ia digigit seekor ular derik. Rooster memotong tangan Mattie untuk menyedot racun ular sebanyak mungkin, lalu mengendarai kuda siang dan malam untuk sampai ke dokter dan membawanya berjalan kaki setelah kudanya jatuh karena kelelahan.

Lengan kiri Mattie diamputasi karena infeksi bakteri dari gigitan ular. Rooster bertahan sampai Mattie aman, tetapi ia pergi sebelum Mattie sadar kembali. Ia tidak pernah melihat Rooster atau LaBoeuf lagi, meski ia menulis surat yang mengundang Rooster untuk mengambil uang sebagai imbalan. Dua puluh lima tahun kemudian, Mattie menerima sebuah catatan dari Rooster, yang mengundangnya ke acara Wild West, di mana Rooster sekarang tampil di sana. Mattie datang, hanya untuk mengetahui bahwa Rooster meninggal tiga hari sebelumnya. Ia memindahkan mayat Rooster ke kuburan keluarga Mattie. Berdiri di atas kuburan Rooster, ia memikirkan keputusannya untuk memindahkan jenazahnya, tidak pernah menikah dan juga kemungkinan untuk bertemu dengan LaBoeuf lagi.


Film "True Grit" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 95%, berdasarkan 266 ulasan, dengan rating rata-rata 8,3/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 80 dari 100, berdasarkan 41 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "True Grit" mendapatkan $171.243.005 di Amerika Utara dan $81.033.922 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $252.276.927, melebihi anggaran produksi film $38 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $24.830.443, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Little Fockers".



</doc>
<doc id="2111697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111697" title="Festus (sejarawan)">
Festus (sejarawan)

Festus (), yang juga dikenal sebagai Rufus Festus, Ruffus Festus, Sextus Festus, Sextus Rufus, dan Sextus, adalah seorang sejarawan dan prokonsul Romawi Akhir dari Afrika yang membuat "Breviarium rerum gestarum populi Romani" ("Penjelasan Sejarah Roma") yang diminta oleh kaisar Valens dalam persiapan untuk perangnya melawan Persia. Karya tersebut diselesaikan sekitar tahun 379 Masehi. "Breviarium" menyoroti keseluruhan sejarah negara Romawi dari pendirian Kota sampai 369 Masehi. Buku tersebut terdiri dari 30 bagian peristiwa dalam sejarah Romawi, yang utamanya berfokus apda konflik militer dan politik. Karya tersebut diperkirakan merupakan sebuah karya berkualitas sangat rendah.




</doc>
<doc id="2111703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111703" title="Sejarah biologi">
Sejarah biologi

Sejarah biologi mengikuti studi dunia kehidupan dari zaman kuno hingga modern. Meskipun konsep "biologi" sebagai satu kesatuan bidang muncul pada abad ke-19, ilmu pengetahuan biologis yang muncul dari tradisi kedokteran dan sejarah alam mencapai kembali ke ayurveda, kedokteran Mesir kuno dan karya-karya dari Aristoteles dan Galen dalam dunia Yunani-Romawi kuno. Karya kuno ini dikembangkan lebih lanjut di Pertengahan oleh dokter Muslim dan ulama seperti Ibnu Sina. Selama Renaisans Eropa dan periode modern awal, pemikiran biologi mengalami revolusi di Eropa dengan minat baru dalam empirisme dan penemuan banyak novel organisme. Yang menonjol dalam gerakan ini adalah Vesalius dan Harvey, yang menggunakan eksperimen dan pengamatan yang cermat dalam fisiologi, dan naturalis seperti Linnaeus dan Buffon yang mulai mengklasifikasikan keanekaragaman kehidupan dan catatan fosil, serta perkembangan dan tingkah laku organisme. Mikroskop mengungkapkan dunia mikroorganisme yang sebelumnya tidak diketahui, meletakkan dasar untuk teori sel. Semakin pentingnya teologi alam, sebagian merupakan respon terhadap munculnya filsafat mekanik, mendorong pertumbuhan sejarah alam (meskipun itu bercokol argumen dari desain).

Selama abad ke-18 dan abad ke-19, ilmu biologi seperti botani dan zoologi menjadi disiplin ilmu yang semakin profesional. Lavoisier dan para ilmuwan fisik mulai menghubungkan dunia bernyawa dan tidak bernyawa melalui fisika dan kimia. Penjelajah-naturalis seperti Alexander von Humboldt menyelidiki interaksi antara organisme dan lingkungan mereka, dan cara-cara hubungan ini tergantung pada geografi—meletakkan dasar-dasar untuk biogeografi, ekologi dan etologi. Naturalis mulai menolak esensialisme dan mempertimbangkan pentingnya kepunahan dan mutabilitas dari spesies. Teori sel memberikan perspektif baru tentang dasar dari kehidupan. Perkembangan ini, serta hasil dari embriologi dan paleontologi, disintesis di teori evolusi oleh seleksi alam oleh Charles Darwin. Akhir abad ke-19 melihat jatuhnya generasi spontan dan munculnya teori kuman penyakit, meskipun mekanisme pewarisan tetap menjadi misteri.

Pada awal abad ke-20, penemuan ulang karya Mendel menyebabkan pesatnya perkembangan genetika oleh Thomas Hunt Morgan dan murid-muridnya, dan pada tahun 1930-an kombinasi dari genetika populasi dan seleksi alam dalam "sintesis neo-Darwinian". Disiplin ilmu yang berkembang pesat, terutama setelah Watson dan Crick mengusulkan struktur DNA. Setelah pembentukan Dogma Sentral dan pemecahan kode genetik, biologi sebagian besar dibagi antara "biologi organisme"—bidang yang berurusan dengan seluruh organisme dengan kelompok organisme—dan bidang-bidang yang berkaitan dengan "biologi sel dan molekuler". Pada akhir abad ke-20, bidang baru seperti genomika dan proteomika membalikkan tren ini, dengan ahli biologi organisme menggunakan teknik molekuler, dan biologi molekuler dan sel meneliti interaksi antara gen dan lingkungan, serta genetika populasi alami organisme.

Kata "biologi" dibentuk dengan menggabungkan bahasa Yunani βίος (bios), yang berarti "kehidupan", dan akhiran '-logy', yang berarti "ilmu", "pengetahuan", "studi", yang didasarkan pada kata kerja yunani λέγειν, 'legein' "untuk memilih", "mengumpulkan" (lih. kata benda λόγος, 'logos' "kata"). Istilah "biologi" dalam pengertian modern tampaknya telah diperkenalkan secara mandiri oleh Thomas Beddoes (1799), Karl Friedrich Burdach (1800), Gottfried Reinhold Treviranus ("Biologie oder Philosophie der lebenden Natur", 1802) dan Jean-Baptiste Lamarck ("Hydrogéologie", 1802). Kata itu sendiri muncul dalam judul Volume 3 dari "Philosophiae naturalis sive physicae dogmaticae: Geologia, biologia, phytologia generalis et dendrologia" oleh Michael Christoph Hanow, yang diterbitkan pada tahun 1766.

Sebelum "biologi", ada beberapa istilah yang digunakan untuk studi hewan dan tumbuhan. "Sejarah alam" merujuk pada aspek deskriptif biologi, meskipun hal ini juga termasuk mineralogi dan bidang non-biologis; dari Abad Pertengahan melalui Renaisans, pemersatu kerangka sejarah alam adalah "scala naturae" atau Rantai Besar Keberadaan. "Filsafat alam" dan "teologi alam" mencakup dasar konseptual dan metafisik dari kehidupan tumbuhan dan hewan, berurusan dengan masalah mengapa organisme yang ada dan berperilaku seperti yang mereka lakukan, meskipun subyek ini juga termasuk apa yang sekarang disebut geologi, fisika, kimia, dan astronomi. Fisiologi dan farmakologi (botani) adalah bidang kedokteran. "Botani", "zoologi", dan (dalam kasus fosil) "geologi" menggantiksn "sejarah alam" dan "filsafat alam" pada abad ke-18 dan abad ke-19 sebelum "biologi" telah diadopsi secara luas. Sampai hari ini, "botani" dan "zoologi" digunakan secara luas, meskipun mereka telah bergabung dengan sub-disiplin ilmu biologi, seperti mikologi dan biologi molekular.

Manusia terawal harus memiliki dan lulus pada pengetahuan tentang tumbuhan dan hewan untuk meningkatkan peluang mereka untuk bertahan hidup. Ini mungkin termasuk pengetahuan tentang anatomi manusia dan aspek perilaku hewan (seperti pola migrasi). Namun, titik balik utama dalam biologi pengetahuan datang dengan Revolusi Neolitik sekitar 10.000 tahun yang lalu. Manusia pertama kali menjinakkan tanaman untuk pertanian, kemudian hewan ternak untuk menemani masyarakat menetap yang dihasilkan.

Budaya kuno Mesopotamia, Mesir, India, dan Cina, antara lain, menghasilkan ahli bedah terkenal dan mahasiswa ilmu-ilmu alam seperti Susruta dan Zhang Zhongjing, mencerminkan independen canggih sistem filsafat alam. Namun, akar biologi modern biasanya ditelusuri kembali ke tradisi sekuler filsafat Yunani kuno.

Di Tiongkok kuno, topik-topik biologi dapat ditemukan tersebar di seluruh disiplin ilmu yang berbeda, termasuk karya dari ahli herbologi, dokter, alkemis, dan filsuf. Tradisi Tao dari alkimia Tionghoa, misalnya, dapat dianggap sebagai bagian dari ilmu-ilmu kehidupan karena penekanan pada kesehatan (dengan tujuan akhir menjadi obat mujarab kehidupan). Sistem pengobatan klasik Tionghoa biasanya berkisar teori yin dan yang dan lima fase. Filsuf Tao, seperti Zhuangzi pada abad ke-4 SM, juga menyampaikan ide-ide yang berkaitan dengan evolusi, seperti menyangkal kepastian dari spesies biologi dan berspekulasi bahwa spesies telah mengembangkan atribut yang berbeda dalam menanggapi lingkungan yang berbeda.

Salah satu sistem kedokteran yang tertua yang terorganisir dikenal dari anak benua India dalam bentuk Ayurveda yang berasal dari sekitar 1500 SM dari Atharvaveda (salah satu dari empat buku kuno dari pengetahuan, kebijaksanaan dan budaya India).

Tradisi India kuno Ayurveda mengembangkan secara independen konsep dari tiga unsur, menyerupai empat unsur dari kedokteran Yunani kuno, meskipun sistem Ayurveda termasuk komplikasi lebih lanjut, seperti tubuh yang terdiri dari lima elemen dan tujuh dasar jaringan. Penulis Ayurveda juga mengklasifikasikan makhluk hidup ke dalam empat kategori berdasarkan metode kelahiran (dari rahim, telur, panas & kelembaban, dan biji-bijian) dan menjelaskan konsepsi janin secara detail. Mereka juga membuat kemajuan yang cukup besar dalam bidang operasi, sering tanpa menggunakan diseksi manusia atau pembedahan hidup-hidup hewan. Salah satu risalah Ayurveda yang paling awal adalah "Sushruta Samhita", dikaitkan dengan Sushruta pada abad ke-6 SM. Itu juga merupakan awal materia medica, menggambarkan 700 tanaman obat, 64 persiapan dari mineral sumber, dan 57 persiapan yang berbasis pada sumber hewani.

Mesopotamia kuno obat dapat diwakili oleh Esagil-kin-apli, seorang sarjana terkemuka dari abad ke-11 SM, yang membuat kompilasi dari resep medis dan prosedur, yang disajikan sebagai pengusiran setan.

Lebih dari selusin papirus medis telah diawetkan, terutama Papirus Edwin Smith (buku bedah tertua yang masih ada) dan the Ebers Papyrus (handbook of mempersiapkan dan menggunakan materia medica untuk berbagai penyakit), baik dari abad ke-16 SM.

Mesir kuno juga dikenal untuk mengembangkan pembalseman, yang digunakan untuk mumifikasi, dalam rangka untuk melestarikan sisa-sisa manusia dan mencegah dekomposisi.

Masa pra-Sokrates filsuf bertanya banyak pertanyaan tentang kehidupan tetapi yang dihasilkan sedikit sistematis pengetahuan khususnya biologi bunga—meskipun upaya dari atomis untuk menjelaskan kehidupan dari segi fisik akan kambuh secara berkala melalui sejarah biologi. Namun, medis teori Hippocrates dan para pengikutnya, terutama humoralisme, memiliki dampak yang langgeng.

Filsuf Aristoteles adalah yang paling berpengaruh sarjana yang hidup di dunia dari zaman klasik. Meskipun awal bekerja di alam filsafat spekulatif, Aristoteles kemudian biologis tulisan-tulisan yang lebih empiris, yang berfokus pada biologi penyebab dan keragaman kehidupan. Dia membuat yang tak terhitung jumlahnya pengamatan alam, terutama kebiasaan dan sifat dari tanaman dan hewan di dunia sekelilingnya, yang ia memberikan perhatian yang cukup besar untuk mengkategorikan. Dalam semua, Aristoteles diklasifikasikan 540 spesies hewan, dan dibedah setidaknya 50. Ia percaya bahwa tujuan intelektual, formal penyebab, dipandu semua proses alam.

Aristoteles, dan hampir semua sarjana Barat setelah dia sampai abad ke-18, percaya bahwa makhluk-makhluk yang diatur dalam dinilai skala kesempurnaan naik dari tanaman untuk manusia: "scala naturae" atau Rantai Besar Keberadaan. Aristoteles penerus di Lyceum, Theophrastus, menulis serangkaian buku tentang botani— "Sejarah Tanaman"—yang bertahan sebagai kontribusi yang paling penting dari zaman ke botani, bahkan ke dalam Abad Pertengahan. Banyak dari Theophrastus' nama-nama yang bertahan hidup ke zaman modern, seperti "carpos" untuk buah, dan "pericarpion" untuk "seed vessel". Dioscorides menulis perintis dan ensiklopedik farmakope, "De Materia Medica", menggabungkan deskripsi dari beberapa 600 tanaman dan kegunaannya dalam obat-obatan. Pliny the Elder, dalam bukunya "Natural History", mengumpulkan sama ensiklopedik memperhitungkan hal-hal di alam, termasuk rekening dari banyak tanaman dan hewan.

Beberapa ulama dalam periode Helenistik di bawah Ptolemies—terutama Herophilus Khalsedon dan Erasistratus Chios—mengubah karya fisiologis Aristoteles, bahkan melakukan pembedahan dan viviseksi. Claudius Galen menjadi otoritas paling penting pada kedokteran dan anatomi. Meskipun beberapa atomis kuno seperti Lucretius menantang pandangan teleologis Aristoteles bahwa semua aspek kehidupan adalah hasil dari desain atau tujuan, teleologi (dan setelah munculnya agama Kristen, teologi alamiah) akan tetap menjadi pusat pemikiran biologis pada dasarnya sampai abad 18 dan 19. Ernst W. Mayr berpendapat bahwa "Tidak ada konsekuensi nyata terjadi dalam biologi setelah Lucretius dan Galen sampai Renaisans." Ide-ide tradisi sejarah alam dan kedokteran Yunani selamat, tetapi mereka umumnya diambil tanpa bertanya di Eropa abad pertengahan.

Penurunan Kekaisaran Romawi menyebabkan hilangnya atau rusaknya banyak pengetahuan, meskipun dokter masih memasukkan banyak aspek dari tradisi yunani ke dalam pelatihan dan praktik. Di Byzantium dan Islam dunia, banyak dari karya-karya yunani yang diterjemahkan ke dalam bahasa arab dan banyak dari karya-karya Aristoteles yang diawetkan.

Selama abad Pertengahan, beberapa sarjana Eropa seperti Hildegard dari Bingen, Albertus Magnus dan Frederick II memperluas canon sejarah alam. Dengan munculnya universitas-universitas di Eropa, meskipun penting untuk pengembangan fisika dan filsafat, memiliki sedikit dampak pada beasiswa biologi.




</doc>
<doc id="2111708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111708" title="Eutropius (sejarawan)">
Eutropius (sejarawan)

Flavius Eutropius adalah seorang sejarawan Romawi Kuno yang tersohor pada paruh akhir abad ke-4. Ia memegang jabatan sekretaris ("magister memoriae") di Konstantinopel, ikut Kaisar Yulianus (361–363) pada ekspedisi melawan bangsa Persia (363), dan hidup pada masa pemerintahan Valens (364–378), untuk ia dedikasikan "Breviarium historiae Romanae" buatannya dan dimana catatan sejarahnya berakhir.



</doc>
<doc id="2111717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111717" title="Museum Subak">
Museum Subak

Museum Subak adalah museum yang menyajikan informasi yang berkaitan dengan sistem irigasi (pengairan) sawah tradisional Bali Subak. Museum ini terletak di Kota Tabanan, Provinsi Bali. Museum ini merupakan museum khusus tentang sistem pertanian di Bali berciri khas kemandirian atas landasan kekal “Tri Hita Krana”, konsep keseimbangan dari tiga penyebab kebahagiaan (Tuhan, manusia dan alam).

Pendirian Museum Subak diprakarsai oleh I Gusti Ketut Kaler pada tanggal 17 Agustus 1975, yang memiliki ide untuk melestarikan lembaga tradisional Subak sebagai salah satu warisan budaya Bangsa. Pada dasarnya subak (metode sistem irigasi air) telah ada di Bali sejak zaman bali kuno abad ke-11, dan masih berkembang saat ini, yang merupakan pencerminan identitas dengan karakteristik filsafat dasar "Tri Hita Karana", yaitu konsep keseimbangan dari tiga penyebab kebahagiaan (keseimbangan antara sesama manusia (Pawongan), harmoni antara manusia dengan alam (Palemahan), dan keseimbangan antara manusia dengan Tuhan (Parahyangan). Pada Oktober 1981 Museum Subak diresmikan oleh Gubernur Bali kala itu, Prof. Ida Bagus Mantra.

Dengan pesatnya perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, tidak dapat dipungkiri lagi bahwa hal itu juga akan mempengaruhi keberadaan Subak, dan jika hal ini terjadi pasti semua alat-alat tradisional akan cepat berubah, sehingga akhirnya akan sangat sulit untuk melacak dan memasang kembali semua peralatan yang telah digunakan dalam kehidupan tradisional agraris di Bali, khususnya kehidupan pertanian subak itu sendiri. Dan juga termasuk contoh rumah tradisional, yang mengikuti konsep Hindu Bali tentang tata ruang yang biasa dikenal dengan konsep "Asta Kosala-Kosali dan Asta Bumi", kemudian ide ini akhirnya menyadari bahwa keberadaan Subak sangatlah penting, yang kemudian ide ini menjadi konsep untuk pendirian Museum Subak. Dasar munculnya ide ini juga adalah untuk menjaga Subak sebagai semacam warisan budaya.

Adapun Koleksi dari Museum Subak adalah alat-alat pertanian tradisional yang biasa digunakan di Bali


</doc>
<doc id="2111721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111721" title="Gunungtumpeng, Karangrayung, Grobogan">
Gunungtumpeng, Karangrayung, Grobogan

Gunungtumpeng adalah kelurahan di Karangrayung, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah. Sejarah Gunungtumpeng tersirat bahwa di daerah tersebut terdapat sebuah perbukitan yang bentuknya mirip tumpeng (bahasa Jawa: Nasi berbentuk kerucut). Karena masyarakat sekitar melihat bahwa gunung tersebut mirip dengan tumpeng, maka disebutkan sebagai "Gunungtumpeng" dalam bahasa Jawa: Gunung yang mirip tumpeng.


</doc>
<doc id="2111727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111727" title="Generasi (fisika partikel)">
Generasi (fisika partikel)

Dalam fisika partikel, sebuah generasi (atau keluarga) adalah sebuah divisi dari partikel elementer. Antara generasi, partikel-partikel berbeda dengan nomor kuantum rasa dan massa mereka, tetapi interaksi mereka identik.

Ada tiga generasi menurut Model Standar fisika partikel. Setiap generasi ini terbagi menjadi dua jenis lepton dan dua jenis kuark. Dua lepton dapat diklasifikasikan menjadi satu dengan muatan listrik −1 (seperti-elektron) dan satu netral (neutrino); dua quark dapat diklasifikasikan menjadi satu dengan muatan −⁄ (jenis-turun) dan satu dengan muatan +⁄ (jenis-naik).



</doc>
<doc id="2111729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111729" title="Chrocus">
Chrocus

Chrocus atau Crocus (tersohor 260–306 Masehi) adalah seorang pemimpin Alamanni pada akhir abad ke-3 sampai awal abad ke-4. Pada 260, ia memimpin kebangkitan Alamanni melawan Kekaisaran Romawi.

Menurut "Sejarah Bangsa Frank" karya Gregorius dari Tours, Chrocus merupakan seorang raja terkenal pada masanya dan bertanggung jawab atas penghancuran besar Galia, terutama seluruh kuil kuno yang terletak di Galia.




</doc>
<doc id="2111738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111738" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kualifikasi">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kualifikasi

Kualifikasi untuk pertandingan tinju pada PON XIX-2016 berdasarkan Prapon yang dilaksanakan di tiga wilayah (barat, tengah, dan timur) pada tahun 2015, dan wildcard diberikan kepada petinju yang meraih medali di kejuaraan piala presiden 2015, tergabung dalam skuat pelatnas tinju SEA GAMES 2015, dan tergabung dalam pelatnas kejuaraan tinju amatir asia 2015.


</doc>
<doc id="2111743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111743" title="Irwan Budiana">
Irwan Budiana

Letnan Kolonel Inf. Irwan Budiana, "S.E., M.M.," merupakan salah seorang Perwira TNI AD yang sekarang menjabat sebagai Komandan Kodim 0620/Kabupaten Cirebon., sebelumnya dia pernah menjabat Komandan 315/Garuda. Letkol Inf Irwan Budiana merupakan Alumni Akmil tahun 1999.


</doc>
<doc id="2111747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111747" title="Lausitz">
Lausitz

Lausitz (Inggris: "Lusatia") adalah sebuah daerah di Jerman dan Polandia. Daerah ini mencakup sebelah selatan Brandenburg dan sebelah timur Sachsen serta beberapa bagian Silesia Hilir dan Lebus di Polandia. Lausitz dibagi dari utara ke selatan menjadi Lausitz Hilir, Lausitz Hulu dan Pegunungan Lausitz. Dari Pegunungan Lausitz yang masuk ke wilayah Jerman hanyalah daerah yang disebut sebagai Pegunungan Zittau. Sementara itu Sungai Neisse Lausitz dewasa ini membentuk perbatasan antara Jerman dan Polandia. Lausitz adalah wilayah asal suku bangsa Sorbia yang menuturkan bahasa Sorbia.
Nama Lausitz berasal dari bahasa Slavik yang artinya kurang lebih ladang lembap atau basah. Daerah ini dalam bahasa Sorbia Hilir disebut "Łužyca", Sorbia Hulu "Łužica", Polandia "Łużyce" dan Ceko "Lužice". Pada tahun 1005 masih disebut "Luzici" yang berasal dari bahasa Slavia "luzicy" yang artika tanah rawa rendah. Dalam bahasa Latin Lausitz disebut sebagai "Lusatia", dan bentuk inilah nama kawasan ini dalam bahasa Inggris. Dalam bahasa-bahasa Roman bentuk dasarnya adalah Lusatia, jadi menggunakan vokal tunggal "u" dan bukan vokal ganda "au" seperti dalam bahasa Jerman.


</doc>
<doc id="2111762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111762" title="Beton ringan aerasi">
Beton ringan aerasi

Beton ringan aerasi (Hebel) atau (Aerated Lightweight Concrete/ALC) atau sering disebut juga (Autoclaved Aerated Concrete/ AAC), Autoclaved Concrete, Cellular Concrete, Porous Concrete, di Inggris disebut Aircrete and Thermalite adalah material yang menyerupai beton dan memiliki sifat kuat, tahan air dan api, awet (durabel) yang dibuat di pabrik menggunakan mesin. Beton ini cukup ringan, halus, dan memiliki tingkat kerataan yang baik. Beton / bata ringan ini diciptakan agar dapat memperingan beban struktur dari sebuah bangunan konstruksi, mempercepat pelaksanaan, serta meminimalisasi sisa material yang terjadi pada saat proses pemasangan dinding berlangsung.

Hebel atau Bata Ringan pertama kali diciptakan di Swedia pada tahun 1923. Saat itu, pembuatan bata ringan ini adalah alternatif material bangunan, dalam rangka mengurangi penggundulan hutan. Pada tahun 1943, beton ringan lalu dikembangkan lagi di Jerman oleh seseorang bernama Joseph Hebel. Sejak saat itu bata ringan ini dianggap sempurna, dengan alasan ramah lingkungan dan dibuat dari sumber daya alam yang berlimpah. Bata ringan bersifat kuat, tahan lama, mudah dibentuk, efisien, dan berdaya guna tinggi. Di Indonesia sendiri bata ringan mulai dikenal sejak tahun 1995.

Sekarang jenis bata ringan yang beredar di negara ini ada 2: CLC (Cellular Lightweight Concrete), AAC (Autoclaved Aerated Concrete).




</doc>
<doc id="2111769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111769" title="Tabung benam">
Tabung benam

Tabung benam atau Terowongan tabung benam adalah semacam terowongan bawah laut yang terdiri dari segmen, dibangun di suatu tempat dan melayang ke terowongan dan ditenggelamkan ke tempat lain dan kemudian dihubungkan bersama-sama.

Terowongan tabung benam umumnya digunakan untuk jalan dan kereta api pada penyeberangan sungai, muara dan saluran laut / pelabuhan.




</doc>
<doc id="2111780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111780" title="Wanderley Santos Monteiro Júnior">
Wanderley Santos Monteiro Júnior

Wanderley Santos Monteiro Júnior atau Wanderley (lahir 11 Oktober 1988 di Campinas) adalah pemain sepak bola kelahiran Brasil yang bermain pada posisi penyerang di klub Al-Nasr Dubai SC.

"berdasarkan kombinasi sumber di situs web resmi Flamengo dan Flaestatística."




</doc>
<doc id="2111783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111783" title="Videografi Super Junior">
Videografi Super Junior

Ini merupakan daftar video musik atau promosi resmi dari boy band Korea Selatan, Super Junior dan sub-group nya, yang dirilis oleh SM Entertainment.


</doc>
<doc id="2111813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111813" title="Fero Toar">
Fero Toar

Fero Toar () merupakan pemain Sepak Bola yang bermain untuk Persma Manado 1960, yang dapat bermain sebagai bek atau gelandang bertahan..

Fero merupakan produk asli pembinaan sepak bola Manado dari awal karier hingga memasuki musim 2016 Fero bermain untuk Persma Manado 1960. Sejatinya pada tahun 2015 Fero berkesempatan mengarungi level Divisi Utama Liga Indonesia bersama PPSM Sakti Magelang, namun sayang konflik yang terjadi di tubuh PSSI membuatnya urung bergabung dengan PPSM Sakti Magelang dan memasuki tahun 2016 ia membela klub dimana ia berasal, Persma Manado 1960.


</doc>
<doc id="2111833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111833" title="Mangoli Selatan, Kepulauan Sula">
Mangoli Selatan, Kepulauan Sula

Mangoli Selatan adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Kepulauan Sula, Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Mangoli Selatan merupakan kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Mangoli Barat berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Kepulauan Sula Nomor 2 Tahun 2006.

Kecamatan Mangoli Selatan berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Mangoli Selatan dibagi menjadi lima desa, antara lain:


</doc>
<doc id="2111845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111845" title="Herrie Lontoh">
Herrie Lontoh

Herrie In Samsudin Lontoh () merupakan pemain Sepak Bola yang bermain untuk Persma Manado 1960, yang berposisi sebagai gelandang..

Herrie merupakan produk asli pembinaan sepak bola Manado pada tahun 2011-2012 ia bermain di level Divisi Tiga Liga Indonesia bersama PS Manado. bermain di level kompetisi sekelas amatir, bakatnya tercium hingga kota Gresik, dan pada musim 2012/2013 ia bergabung bersama Persegres Gresik United untuk bermain di level Liga Super Indonesia U-21. Bersama Gresik United U-21, Herrie telah mencetak 2 gol di Kompetisi Liga Super Indonesia U-21 Musim 2012-13.

Di musim selanjutnya (2013) Herrie memutuskan bertahan di Jawa Timur dengan membela Gen B Bojonegoro di level Divisi Tiga Liga Indonesia sebelum akhirnya bermain di kasta Divisi Utama Liga Indonesia setelah bergabung bersama Persires Kuningan di Divisi Utama Musim 2014. Bersama Persires, Herrie tampil sebanyak 8 kali, 2 kali menjadi starter dan 6 kali sebagai pemain pengganti.

Setelah gagal bermain bersama Persipon Pontianak di Musim 2015 karena konflik PSSI, di Musim 2016 Herrie kembali ke daerah asalnya, Manado untuk membela Persma Manado 1960. Gol pertama bersama Persma Manado 1960 di kompetisi resmi ia cetak ketika melawan PS Bank Sulut di kompetisi Liga Nusantara dan membawa Tim Badai Biru unggul 2-0 atas PS Bank Sulut.


</doc>
<doc id="2111858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111858" title="Hereafter">
Hereafter

Hereafter adalah sebuah film drama Amerika tahun 2010 yang disutradarai dan diproduseri oleh Clint Eastwood, serta skenarionya ditulis oleh Peter Morgan dan Steven Spielberg menjadi produser eksekutifnya. Film ini dibintangi oleh Matt Damon, berperan sebagai seorang pekerja pabrik bernama George, yang mampu berkomunikasi dengan orang mati dan bekerja secara profesional sebagai cenayang, tetapi ia tidak lagi ingin berkomunikasi dengan orang mati. Ada pula Cécile de France yang bermain sebagai seorang jurnalis televisi Prancis bernama Marie, yang selamat dari pengalaman mendekati kematian saat peristiwa tsunami Samudra Hindia 2004; dan si kembar Inggris, Marcus dan Jason (diperankan oleh Frankie dan George McLaren). Bryce Dallas Howard, Lyndsey Marshal, Jay Mohr, dan Thierry Neuvic juga tampil sebagai pemeran pendukung.

"Hereafter" ditayangkan perdana sebagai "Presentasi Khusus" pada acara Festival Film Internasional Toronto 2010 pada bulan September 2010. Film ini dirilis secara terbatas pada tanggal 15 Oktober 2010 dan dirilis di Amerika Utara pada tanggal 22 Oktober 2010. Meskipun sukses secara komersial, namun film ini menerima ulasan yang beragam, para kritikus memuji alur cerita dan penampilan peran para pemerannya, sambil mengingatkan bahwa film ini kurang berfokus pada cerita.




</doc>
<doc id="2111871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111871" title="The Informant!">
The Informant!

The Informant! adalah sebuah film kejahatan-komedi-biografi Amerika tahun 2009 yang disutradarai oleh Steven Soderbergh. Ditulis oleh Scott Z. Burns, dibintangi oleh Matt Damon sebagai seorang informan bernama Mark Whitacre, serta dibintangi pula oleh Scott Bakula, Joel McHale dan Melanie Lynskey. Film ini menggambarkan keterlibatan Whitacre sebagai seorang pengungkap aib dalam kasus konspirasi pengaturan harga lisina pada pertengahan dekade 1990-an lalu dan ceritanya dijelaskan dalam buku non-fiksi "The Informant", oleh wartawan Kurt Eichenwald.

Film ini dirilis pada 18 September 2009, "The Informant!" menerima ulasan yang pada umumnya positif dari para kritikus, dengan pujian diarahkan pada penampilan Matt Damon dan nada komedi ironis film ini, meskipun hal yang terakhir juga menjadi titik ejekan oleh para kritikus lainnya.



</doc>
<doc id="2111883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111883" title="Hendra Panambunan">
Hendra Panambunan

Hendra Panambunan atau biasa dipanggil Enda, Merupakan pemain sepak bola yang kini membela Persma Manado 1960 sekaligus menjadi kapten di tim tersebut, berposisi sebagai gelandang. Ditengah sibuknya bermain sepak bola Enda telah menyelesaikan pendidikan Sarjana Hukum di Universitas Sam Ratulangi pada tahun 2006.

2011-2013: Persepar Palangkaraya

2016: Persma Manado 1960

2011-2012: Juara Divisi Utama LPIS


</doc>
<doc id="2111884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111884" title="Running the Sahara">
Running the Sahara

Running the Sahara adalah sebuah film dokumenter tahun 2007 yang menceritakan upaya dari Ray Zahab, Charlie Engle, and Kevin Lin untuk berlari menyusuri Gurun Sahara. Mereka melakukan perjalanan total 6.920 kilometer, sampai ke Laut Merah pada 20 Februari 2007.

Disutradarai oleh James Moll, lokasi syuting film ini di enam negara Afrika: Senegal, Mauritania, Mali, Niger, Libya, dan Mesir.



</doc>
<doc id="2111892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111892" title="Roberto Sauyai">
Roberto Sauyai

Roberto Elfrado Sauyai () merupakan pemain Sepak Bola yang bermain untuk Persma Manado 1960, yang berposisi sebagai gelandang serang..

Berto mulai dikenal ketika membela Persiram Raja Ampat di Liga Super Indonesia U-21 musim 2011. Bersama Persiram Raja Ampat, berto bertahan selama 2 musim dengan total bermain 7 kali dan mencetak 2 gol. Musim kompetisi 2014, Berto hijrah ke Surabaya dengan membela Persebaya U-21 mengarungi kompetisi Liga Super Indonesia U-21. Bersama Vava Mario Yagalo dkk, Berto mencetak 3 gol dari 8 pertandingan.

Selama persepak bolaan Indonesia terhenti pada tahun 2015, Berto memperkuat Tim Pra PON Papua Barat sebelum akhirnya bergabung bersama Persma Manado 1960 di kompetisi Liga Nusantara. Berto menjalani debut bersama Persma Manado 1960 ketika melawan PS Manado pada 20 Agustus 2016 dan mencetak gol pertamanya pada tanggal 27 Agustus 2016 ketika Persma Manado mengalahkan Persis Sangihe 3-0 di Stadion Klabat.


</doc>
<doc id="2111896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111896" title="Che (film 2008)">
Che (film 2008)

Che adalah film biografi tahun 2008 tentang tokoh revolusi Marxis Argentina Ernesto "Che" Guevara, film ini disutradarai oleh Steven Soderbergh dan dibintangi oleh Benicio del Toro. Bagian Satu film ini diberi judul "The Argentine" dan berfokus pada Revolusi Kuba, di mana Fidel Castro, Guevara, dan tokoh revolusi lainnya di Kuba sukses menggulingkan kediktatoran Fulgencio Batista. Bagian Kedua berjudul "Guerrilla" dan berfokus pada upaya Guevara membawa revolusi ke Bolivia dan berakhir pada kematiannya.

Che diputar sebagai film tunggal pada Festival Film Cannes 2008. Del Toro memenangkan penghargaan Aktor Terbaik, dan film ini mendapat ulasan yang sebagian besarnya positif. "Che" meraup pendapatan hampir $ 41 juta, sementara anggarannya $ 58 juta.




</doc>
<doc id="2111911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111911" title="Pertempuran Adrianopolis (324)">
Pertempuran Adrianopolis (324)

Pertempuran Adrianopolis terjadi pada 3 Juli 324 pada sebuah perang saudara Romawi, pertempuran kedua yang terjadi antara dua kaisar Konstantinus I dan Lisinius; Licinius mengalami kekalahan besar.

Pada perang sebelumnya (pada tahun 316), Konstantinus telah mengalahkan Lisinius pada Pertempuran Cibalae dan menaklukkan seluruh Semenanjunh Balkan, kecuali Thrace. Sebuah perdamaian diperjuangkan namun mempertalikan hubungan antara dua kaisar tersebut masih menyulitkan. Pada 324, Konstantinus memulai sebuah konflik baru

Sumber primer

Sumber sekunder


</doc>
<doc id="2111923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111923" title="Sejarah Kota Atambua">
Sejarah Kota Atambua

Atambua memiliki sejarah yang panjang, dari masa penjajahan Belanda, dimana Belanda datang ke kota Atambua pada tahun 1916 (dimana tanggal itu ditetapkan pula sebagai tanggal Ulang Tahun Kota Atambua), masa penjajahan Belanda sekitaran tahun 1942 setelah berhasil mengusir Belanda dari daratan Timor, hingga masa Konflik Timor Leste yang berujung merdekanya Timor Leste pada tahun 1999 / 2002.

Nama "Atambua" berasal dari kata "Ata" yang artinya hamba dan "Buan" yang artinya suanggi. Jadi Atambua artinya tempatnya hamba-hamba suanggi yang konon di daerah ini dipergunakan oleh para raja sebagai tempat pembuangan para suanggi yang mengganggu masyarakat. Kemudian dalam perkembangannya kata Atabuan mengalami penyisipan fonem “M” . Hal ini dapat saja terjadi dengan tidak sengaja karena fonem “B” dan “M” masih memiliki titik artikulasi yang sama sehingga mampu mempertahankan kelancaran ucapan.


Pada tanggal 8 Maret 1942 komando angkatan perang Belanda di Indonesia menyerah tanpa syarat kepada Jepang. Dengan demikian secara resmi Jepang menggantikan Belanda sebagai pemegang kekuasaan di Indonesia. Untuk Indonesia bagian timur termasuk wilayah Kota Atambua berada di bawah kekuasaan angkatan laut Jepang (Kaigun) yang berkedudukan di Makassar. Adapun dalam rangka menjalankan pemerintahan di daerah yang diduduki Kaigun menyusun pemerintahannya. Untuk wilayah Indonesia bagian timur dikepalai oleh Minseifu yang berkedudukan di Makassar. Di bawah Minseifu adalah Minseibu yang untuk daerah Nusa Tenggara Timur termasuk ke dalam Sjoo Sunda Shu (Sunda Kecil) yang berada di bawah pimpinan Minseifu Cokan yang berkedudukan di Singaraja.

Disamping Minseibu Cokan terdapat dewan perwakilan rakat yang disebut Syoo Sunda Sukai Yin. Dewan ini juga berpusat di Singaraja. Diantaranya anggota dewan ini yang berasal dari Nusa Tenggara Timur adalah raja Amarasi H. A. Koroh dan I. H. Doko.

Untuk pemerintahan di daerah–daerah tampaknya tidak banyak mengalami perubahan, hanya istilah–istilahnya saja yang dirubah. Bekas wilayah afdeeling dirubah menjadi Ken dan di Nusa Tenggara Timur ada tiga Ken yakni Timor Ken, Flores Ken dan Sumba Ken. Ken ini masing–masing dikepalai oleh Ken Kan rikan. Sedang kan tiap Ken terdiri dari beberapa Bunken (sama dengan wilayah onder afdeeling) yang dikepalai Bunken Karikan. Di bawah wilayah Bunken adalah swapraja–swapraja yang dikepalai oleh raja–raja dan pemerintahan swapraja ke bawah sampai ke rakyat tidak mengalami perubahan.

Awalnya, perbudakan di Belu hanya terjadi antar golongan yang berkuasa atas individu dan individu yang dikuasai. Penguasaan atas individu bisa terjadi secara sederhana. Misalnya, tidak mampu membayar utang sampai waktu yang ditentukan, atau satu suku merampok suku lain yang lebih lemah dan memperbudak masyarakat yang dirampok. Hal ini dikatakan juga oleh Parera (1994) bahwa pada mulanya budak itu adalah tawanan perang atau yang diculik berdasarkan keadaan permusuhan antar suku. Namun dengan adanya dorongan perdagangan budak dari pihak Belanda dan Portugis pada waktu itu, maka sebagai wilayah taklukan sehingga para golongan bangsawan atau raja-raja di Belu ikut melaksanakan aktivitas perdagangan budak tersebut bahkan melakukan kesepakatan perjanjian (Korte Verklaring). Hal ini dijelaskan oleh Anwar (2004) bahwa Belanda dan Portugis dikenal aktif melaksanakan perdagangan budak yang ramai dari Timor sampai abad 19. Setelah didirikan kota Batavia (1619) oleh kompeni Belanda, karena keadaan genting dan membutuhkan tenaga kerja maka pada abad 17 dalam jumlah kecil di impor juga budak-budak dari pulau Timor (Poesponegoro dan Notosusanto, 2008). Hal ini dibuktikan dengan catatan dari sumber VOC tahun 1765 menjelaskan bahwa terdapat aktivitas perdagangan budak-budak belian dan perdagangan terbuka yang menjual beli budak diTimor dan menurut Tung Hsi Kau, seorang pedagang Cina tahun 1618 sudah mulai ramai dilakukan komoditas perdagangan di Timor yaitu: Cendana, Lilin, Madu dan Budak. Perdagangan budak oleh Belanda meningkat lagi pada tahun 1621 yang dipicu dengan berdirinya perusahaan perdagangan Belanda di India Barat yaitu West Indische Compagnie (WIC). Pada tahun 1667 setelah Belanda menguasai Makasar, maka aktivitas perdagangan budak ditingkatkan lagi karena kebutuhan tenaga kerja.

Zaman Portugis dan Belanda pulau Timor cukup dikenal sebagai gudang budak-budak. Hal mana oleh Prof P.J.Veth dalam tulisannya “Het Eiland Timor” menyatakan bahwa residen Van Este di Kupang tahun 1789 memiliki ribuan budak - hamba sahaya.
Di Pulau Timor, yang pada abad ke-18 telah dikuasai Portugis, terdapat sejumlah pelabuhan dengan komoditas budak. Salah satunya Atapupu. Tidak ada data akurat mengenai jumlah budak dari Atapupu dan destinasi mereka, namun almarhum Rosihan Anwar pernah menemukan keluarga keturunan Nusa Tenggara di Afrika Selatan. Jumlah mereka cukup banyak dan turun-temurun menyatu dengan masyarakat Makassar yang datang bersama Syech Yusuf (Harian Republika, 2003).

Sementara di Belanda, tenaga kerja budak dan usaha perbudakan baru dilarang pada tanggal 1 Juli 1863. Belanda tercatat sebagai salah satu negara Eropa terakhir yang membebaskan para budaknya. Perdagangan budak belian ini sempat menjadi komoditi sampai pada tahun 1892 (pada daerah Jenilu-Atapupu) dan pada akhirnya di awal abad 20-an Pemerintah Belanda mengeluarkan Pax Nederlandica sehingga perdagangan budak dihapus dan diawasi secara ketat.

Perdagangan budak secara historiagrafi di Pulau Timor dan sekitarnya memiliki hubungan yang erat dengan nama kota Atambua dan Atapupu sekarang di Kabupaten Belu. Orang Belu kebanyakan sudah mengenal “budak” dengan sebutan “Ata” atau “klason” (bahasa Tetun) yang merupakan golongan hamba sahaya. Mereka yang masuk dalam golongan ini biasanya merupakan tawanan perang yang dijadikan budak untuk melayani kebutuhan masyarakat golongan dasi/dato atau Na’I (sebutan golongan bangsawan di Belu) bahkan renu (rakyat jelata) lainnya. Hal ini diceritakan dari mulut ke mulut (folklor) bahwa, raja-raja di Belu saat itu setiap melakukan suatu kunjungan maka di dalam rombongan raja selalu disertakan juga hamba sahayanya–budak (Ata) sebagai pembantu atau pelayan. Bahkan para dasi/dato maupun renu ada juga yang membeli para budak untuk dipekerjakan di kebun/ladang dan sebagai gembala ternak. Oleh karena itu, maka di kalangan masyarakat Belu dikenal hamba sahaya/budak belian/perdagangan budak (atan sosa = bahasa Tetun).

Pada masa pemerintahan kerajaan adat Fehalaran, wilayah Atapupu dan Atambua termasuk dalam struktur pemerintahan adat yang dikenal dengan sebutan Dasi Sanuluk, Aluk Sanulu. Peranan Kota Atapupu (Jenilu) sebagai pasar hamba sahaya pada saat itu. Sedangkan Kota Atambua berperanan sebagai tempat penampungan sementara para budak selanjutnya dibawa ke Atapupu. Secara etimologis arti nama Kota Atambua berasal dari kata Ata (hamba sahaya/budak) dan Buan (Suanggi), maka diartikan berasal dari nama sebuah tempat berkumpul orang-orang untuk melakukan aktivitas perdagangan budak atau penampungan para budak. Kemungkinan yang dijadikan budak saat itu adalah orang-orang yang dianggap memiliki ilmu sihir (suanggi), sehingga ditangkap dan dijadikan budak oleh para bangsawan. Selanjutnya menjadi nama “Atambua”, yang berarti “Tempat budak atau hamba dan suanggi”. Masih menurut cerita rakyat bahwa budak-budak yang telah dibeli dibawa ke pantai utara, saat ini dikenal dengan nama pelabuhan Atapupu yang berjarak 34 kilometer dari Kota Atambua. Nama “Atapupu” berasal dari kata “ata” untuk budak dan “pupu” (berkumpul) atau juga berasal dari kata “futu” (diikat), sehingga berarti “tempat budak berkumpul atau budak diikat”, sambil menunggu kapal untuk di bawa keluar Pulau Timor.

 Setelah rakyat Kota Atambua telah menderita, pada tahun 1945 Atambua sudah merdeka dan bebas dari penjajahan bangsa lain, yaitu bangsa Portugis, dan bangsa Belanda. Pada tahun tersebut juga, presiden pertama Indonesia,Ir. Soekarno menanam beberapa pohon di Kota Atambua, tepatnya di Lapangan Umum Kota Atambua (nama tempat tersebut sekarang)[1], dengan harapan supaya dijaga dan dilestarikan hingga sekarang. Namun, seiring perkembangan waktu, beberapa pohon tersebut layu, dan mati. Pada waktu itu, hanya pohon beringin yang ditanam Ir. Soekarnoyang masih tetap hidup. Pemerintah pun terkejut dengan hal tersebut. Sampai sekarang pohon tersebut tetap dijaga dan dilestarikan, dengan membuat tempat-tempat duduk di bawah pohon tersebut. Sekarang, masyarakat kota Atambua pergi ke Lapangan Umum untuk bersantai, membeli sesuatu, dan duduk di bawah pohon tersebut.

Konflik Timor leste pecah pada tahun 1998 yang berujung banyaknya kematian dan merdekanya Timor Leste
Pasca jajak pendapat pada tahun 1999, terjadi berbagai peristiwa pelanggaran HAM, kekerasan, penganiayaan dan kerusuhan di Timor Timur. Hal ini merupakan gambaran dari adanya viktimisasi yang dilakukan oleh negara terhadap masyarakat Timor Timur.

Berdasarkan laporan dari Komisi Akhir Penerimaan, Kebenaran dan Rekonsiliasi Timor-Leste (CAVR), ditunjukkan beberapa bentuk pelanggaran hak asasi manusia (HAM). Bentuk pelanggaran hak asasi manusia tersebut adalah pemindahan paksa, kelaparan, pembunuhan tidak sah, penahanan sewenang-wenang, kekerasan seksual, pelanggaran hak anak, pelanggaran hukum perang, serangan terhadap orang dan barang sipil, perlakuan buruk terhadap orang tempur musuh, perusakan dan pencurian bangunan dan barang lain, penggunaan senjata ilegal, serta perekrutan paksa.

Metode militer dan pemerintahan yang digunakan pemerintah Indonesia untuk kekerasan dan penganiayaan di Timor Timur ini tidak jauh berbeda dengan apa yang telah dilakukan terhadap pemberantasan PKI. Selain itu, penganiayaan yang dilakukan oleh militer atau pihak pemerintah Indonesia bertujuan untuk menjaga kestabilitasan negara.

Penyiksaan yang dilakukan oleh militer dan pemerintahan Indonesia ini merupakan salah satu hal yang digunakan untuk menjaga stabilitas negara. hal ini merupakan salah satu cara pemerintah Indonesia untuk menjaga supaya Timor Timur tidak lepas dari NKRI. Hal ini sesuai dengan apa yang tercantum dalam instrumental theory bahwa negara akan melakukan tindakan apa saja untuk menjaga supaya kapitalis tidak terkendala. Salah satu kepentingan yang dijaga adalah mengenai kepentingan politik dari negara Indonesia.

Bentuk-bentuk viktimisasi yang paling terlihat dalam kasus kerusuhan Timor Timur ini terlihat pada aksi penganiayaan dan kekerasan yang terjadi terhadap warga sipil. Bentuk-bentuk penganiayaan tersebut misalnya penangkapan paksa, pemerkosaan, hingga pembunuhan tanpa sebab.

CAVR memperkirakan bahwa jumlah terbesar pembunuhan tidak sah dan penghilangan terjadi pada tahun 1999 ketika diyakini sedikitnya 1.400 dan kemungkinan sebanyak 2.600 orang dibunuh secara tidak sah atau hilang. Tahun 1975, tahun perang saudara dan invasi Indonesia, dan tahun 1979, akhir dari serangan besar-besaran yang mengakhiri tahap pertama perlawanan terhadap invasi, pembunuhan juga luar biasa tinggi.

Pada tahun 1999 pasukan keamanan Indonesia dan pasukan pembantunya melakukan satu kekerasan terkoordinasi dan berkepanjangan yang dirancang untuk menakut-nakuti gerakan pro-kemerdekaan dan menjamin hasil kemenangan pro-Indonesia dalam Konsultasi Rakyat yang diselenggarakan PBB. Ribuan orang sipil ditahan, ratusan ribu dipindahkan secara paksa, dan sedikitnya 1.400 orang dibunuh atau dihilangkan sepanjang tahun tersebut. Mayoritas pelanggaran mematikan terjadi dalam bulan April, sebelum penandatanganan Kesepakatan 5 Mei, dan dalam bulan September-Oktober, setelah pengumuman hasil pemungutan suara (CAVR, 2007).

Bentuk bentuk kekerasan seksual juga terjadi dalam rentan waktu ini. bentuk-bentuk yang dilakukan adalah seperti pemaksaan perempuan untuk melakukan stripping, pelecehan seksual dan melakukan kekerasan seksual terhadap tahanan.

"This misrecognition was combined with popular techniques (such as stripping, sexually abusing, and raphing detainees) that were employed to shame and humiliate victims. Thus, Maria, who had engaged in clandestineactivity, was detained on several occasions. She suffered a variety of tortures including being beaten and burnt and she experienced the miscarriage of her child. Over the course of three months she was placed (along with two other women ) in a toilet-less ‘iron cell’, which was a small, completely dark space surrounded with iron. The three women were stripped naked and continually photographed. These photographs were to be passed and swopped around the Indonesia n military; and much like ‘cigarette cards’, they became tokens of service with in perpetrating units(Stanley, 2009)".

Kekerasan seksual ini merupakan salah satu bentuk viktimisasi yang terjadi saat konflik di Timor Timur. Perempuan merupakan korban yang mengalami pelecehan seksual. Dalam gambaran diatas, mereka mengalami pelecehan seksual oleh pihak militer Indonesia. Hal ini merupakan gambaran yang mennujukkan bahwa dalam konflik Timor Timur ini terdapat pelanggaran HAM.

Kesuksesan rakyat Indonesia dalam melengserkan tirani Orde Baru pada tahun 1998, telah mengobarkan semangat perlawanan rakyat Timor Timur kepada pemerintah Indonesia. Saat Reformasi mulai berjalan dibawah pemerintahan Presiden B. J. Habibie, Timor Timur kembali bergejolak. Presiden Habibie mengeluarkan opsi otonomi khusus untuk menyelesaikan perlawanan di Timor Timur. Namun perlawanan belum juga dapat diredam, sehingga kebijakan baru telah diambil oleh pemerintah, yaitu dengan diberikannya opsi kedua dengan pertimbangan aspirasi rakyat, yaitu merdeka. Dua opsi yang diberikan pemerintah justru memicu konflik antara pihak pro-otonomi dan pihak pro-kemerdekaan hingga menyebabkan jatuhnya korban jiwa. Penelitian ini berusaha menjawab tentang: permasalahan Timor Timur yang harus diselesaikan dengan jajak pendapat, proses jajak pendapat dan korban yang jatuh akibat proses jajak pendapat. Metode penelitian yang digunakan adalah metode penelitian sejarah, meliputi: heuristik yaitu pengumpulan sumber sejarah yang dilakukan di ANRI berupa arsip permohonan pengintegrasian Timor Timur ke wilayah Indonesia serta Keppres tentang penetapan Timor Timur sebagai provinsi ke-27 di Indonesia. Perpustakaan Nasional berupa koran harian Kompas, Republika dan Majalah Tempo tahun 1975 dan 1999. Langkah berikutnya adalah Kritik yaitu tahap menelaah sumber, interpretasi yaitu tahap melakukan analisis terhadap fakta yang ditemukan dari sumber primer dan sekunder dan historiografi yaitu penyajian hasil laporan penelitian dalam bentuk tulisan dengan penulisan sejarah. Hasil penelitian ditemukan bahwa jajak pendapat di Timor Timur harus dilakukan dengan pertimbangan bahwa nasib Timor Timur tidak bisa hanya ditentukan oleh Jakarta, melainkan juga harus ditentukan oleh rakyat Timor Timur. Peristiwa jajak pendapat di Timor Timur tahun 1999 telah menelan korban baik dari pihak pro-otonomi maupun pihak pro-kemerdekaan. Beberapa dari mereka meninggal, luka-luka atau harus mengungsi. Kejahatan yang terjadi antara lain adalah pembunuhan, penganiayaan, kekerasan pada wanita dan pemindahan anak Timor Timur. Sepanjang jajak pendapat tahun 1999, telah tercatat setidaknya lebih dari 5.297 orang, yang terdiri dari 149 orang tewas, 4 orang luka-luka, 5150 orang mengungsi dan 23 kejahatan terhadap wanita.


</doc>
<doc id="2111930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111930" title="Train to Busan">
Train to Busan

Train to Busan (;Hanja: 釜山行, "Kereta ke Busan") adalah sebuah film seru horor bertema bencana mayat hidup asal Korea tahun 2016 yang disutradarai oleh Yeon Sang-ho dan dibintangi oleh Gong Yoo, Jung Yu-mi dan Ma Dong-seok. Film tersebut tayang perdana dalam sesi Penayangan Tengah Malam di Festival Film Cannes 2016 pada 13 Mei. Pada 7 Agustus, film tersebut pencetak rekor sebagai film Korea pertama pada 2016 yang memecahkan rekor lebih dari 10 juta penonton.

Sebuah prekuel animasi, "Seoul Station", dirilis kurang dari sebulan kemudian. Film tersebut bercerita tentang reuni Gong Yoo dan Jung Yu-mi sejak "Silenced".

Awal cerita "Train to Busan" adalah ketika sebuah truk pembawa barang diizinkan melewati sebuah daerah yang mengalami kebocoran. Ketika itu, pengendara truk tidak melihat seekor rusa melintas di tengah jalan sehingga rusa yang mati itu berubah menjadi rusa zombie.

Seok-Woo, seorang manajer keuangan sebuah perusahaan, berangkat ke Busan bersama anaknya, Su-an, untuk bertemu dengan ibunya sebagai hadiah ulang tahun anak perempuannya. Seok-Woo, yang baru bercerai dengan istrinya, berangkat dengan KTX (kereta api cepat Korea) dari Seoul bersama para penumpang lain. Ketika kereta akan berangkat, seorang wanita dengan luka di kakinya masuk ke dalam kereta tersebut. Wanita tersebut mencoba menyerang pramugari kereta yang ingin mencoba menolongnya. Sejak itu, wanita zombie itu telah menginfeksi sejumlah besar penumpang kereta.

Masinis kereta mengumumkan bahwa kereta akan berhenti di Daejeon, tempat para tentara telah siaga untuk menolong mereka. Namun, ketika sampai di sana, keadaan stasiun sepi dan tidak ada orang sama sekali. Ketika menyadari bahwa seluruh tentara telah menjadi zombie, mereka masuk kembali ke kereta api tersebut dan menuju Busan, tempat yang kebocoran virus itu dibersihkan.

Dalam perjalanan tersebut, mereka diserang oleh sejumlah mayat hidup dan Seok-woo sempat digigit oleh Yong-suk, yang akhirnya berubah menjadi zombie. Seok-woo mengajari Sung Kyung dan Su-an bagaimana menghentikan kereta api sebelum ia meninggalkan mereka dan terjun dari atas kereta api yang berjalan.


Pada 15 September 2016, film ini memperoleh keuntungan kotor sebesar di seluruh dunia.

"Train to Busan" telah menerima ulasan yang baik. Rotten Tomatoes memberikan peringkat sebesar 93% berdasarkan 30 ulasan, dengan peringkat rata-rata 7,2 dari 10. Konsensusnya menyatakan bahwa ""Train to Busan" memberikan keunikan yang seru dan menghibur dalam genre zombie, dengan seluruh karakter asli dan sejumlah komentar menggarisbawahi ledakan aksi panggung yang cakap". Metacritic memberikan peringkat rata-rata sebesar 73 dari 100 menurut 12 ulasan, menandakan "ulasan yang diterima secara umum". Clark Collis dari "Entertainment Weekly" menulis bahwa film tersebut "diadaptasi dari "World War Z" dalam penggambaran mayat hidup yang bergerak cepat serta membanggakan inti emosional yang sering ditunjukkan oleh Brad Pitt dalam acara ekstravaganza," dan menambahkan "hasilnya adalah kualitas terbaik di sepanjang cerita". Film tersebut menerima lencana "Pilihan Kritik The New York Times", dengan pengulas Jeannette Catsoulis memberikan perhatian pada peperangan halus yang ada dalam film tersebut.

Sebaliknya, ulasan negatif menggambarkan film tersebut sebagai ""Snowpiercer" dengan mayat hidup." David Ehrlich dari "IndieWire" mengomentari bahwa "ketika karakter menuju arketipe (dan mulai membuat keputusan yang tidak masuk akal), tontonan itu juga menyorotkan ciri khas yang unik." Kevin Jagernauth dari "The Playlist" menulis, ""Train to Busan" tidak menambahkan hal penting lainnya ke dalam genre mayat hidup, dan juga sudut pandang tentang kemanusiaan dalam menghadapi krisis tersebut. Tentu, (film) itu kurang ide, dan itu merupakan hal yang mudah untuk dibuat, namun yang diperlukan "Train to Busan" dan sayangnya tidak ada (di dalam film tersebut), adalah hati."



</doc>
<doc id="2111989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111989" title="Thermae">
Thermae

Pada zaman Romawi kuno, thermae (dari bahasa Yunani θερμός "thermos", "panas") dan balneae (dari bahasa Yunani βαλανεῖον "balaneion") adalah fasilitas untuk permandian. "Thermae" biasanya merujuk kepada kompleks permandian kekaisaran besar, sementara "balneae" merupakan fasilitas berskala lebih kecil, baik umum atau pribadi, yang terdapat pada sejumlah besar wilayah Romawi.

Sebagian besar kota setidaknya memiliki satu bangunan semacam itu, jika bukan beberapa, yang tak hanya digunakan untuk permandian, namun juga bersosialisasi. Rumah-rumah permandian Romawi juga tersedia pada vila-vila pribadi, rumah-rumah kota, dan benteng-benteng. Permandian tersebut menyuplai air dari sungai atau sebuah aliran, atau yang lebih umum, dari sebuah akuaduk. Air dihangatkan dengan pemanas yang terhubung ke dalam kamar-kamar permandian. Rancangan-rancangan permandian didiskusikan oleh Vitruvius dalam "De Architectura".





</doc>
<doc id="2111995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111995" title="Facekini">
Facekini

Facekini () adalah sebuah topeng yang dirancang untuk para perenang dan pengunjung pantai yang menutupi kepala dan hanya memperlihatkan mata, hidup, dan mulut. Topeng tersebut populer di kota pantai Qingdao, dimana topeng tersebut digunakan oleh orang-orang untuk melindungi diri mereka sendiri dari sinar UV saat berada di bawah sinar matahari dan dari ubur-ubur, serangga dan iritan lainnya saat berada di pantai. Topeng tersebut terbuat dari kain yang umumnya digunakan dalam pakaian-pakaian renang, dan memiliki warna dan susunan yang berbeda. Facekini tersedia di toko-toko renang lokal dekat pantai dan online.


</doc>
<doc id="2111999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111999" title="Sejarah Trier">
Sejarah Trier

Trier di Rhineland-Palatinate, yang sejarahnya bermula pada masa Kekaisaran Romawi, seringkali diklaim sebagai kota tertua di Jerman. Biasanya, kota tersebut dikenal dalam bahasa Inggris dengan nama Prancis-nya Treves.

Pemukiman manusia pertama di wilayah kota tersebut menunjukkan bukti pemukiman tembikar linear yang berasal dari awal zaman Neolitikum. Sejak abad-abad pra-Kristen terakhir, para anggota suku Keltik dari Treveri bermukim di wilayah yang sekarang bernama Trier.

"There is not much literature in English on Trier. The three volumes on Trier's history published by the history department of the University of Trier between 1985 an 1996 represent a complete history including all researches up to the time when they were published. Clemens' 2007 book (Clemens is a history professor of Trier University, earlier he worked at the Roman Museum in Trier) can be viewed as an update."



</doc>
<doc id="2112001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112001" title="MESAN">
MESAN

Gerakan Evolusi Sosial Kulit Hitam Afrika (, MESAN) adalah sebuah partai politik di Republik Afrika Tengah. Dalam bentuk aslinya, partai tersebut adalah sebuah partai kuasi-relijius nasionalis yang mengutamakan kemanusiaan kulit hitam dan memperjuangkan kemerdekaan Ubangi-Shari, yang pada masanya sempat menjadi wilayah kolonial Prancis.

Partai tersebut, yang awalnya bekerja sebagai gerakan politik, didirikan oleh Barthélemy Boganda di Bangui, Ubangi-Shari (yang kemudian dikenal sebagai Republik Afrika Tengah) pada 28 September 1949, untuk menghubungkan "seluruh orang kulit hitam di dunia"

Partai tersebut yang hanya menominasikan satu kandidat untuk pemilihan 2011, gagal memenangkan sebuah kursi.


</doc>
<doc id="2112005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112005" title="Djiwo">
Djiwo

Djiwo adalah sebuah grup musik black metal yang dibentuk pada tahun 2013 di Surakarta, Jawa Tengah - Indonesia. Grup ini awalnya dimotori oleh Dewadji Ratriarkha dan Fancy Burn. Arti kata Djiwo sebenarnya tidak lebih dari sekadar kata yang bermakna Jiwa; Soul. Hanya ada penambahan aksen ejaan lama yang dimaksudkan sebagai penegas konsep "oldschool", rusty, venomous dan unholy. Dalam pengelolaan penampilan langsung grup musik ini, Djiwo sengaja dikonsep untuk menghindari tampilan wajah asli personil inti dan merahasiakan identitas pribadi mereka serta mengklaim bahwa mereka adalah Nusantara Black Metal.

Pada tanggal 17 Agustus 2014 mereka merilis sebuah album yang berjudul "Cakra Bhirawa" dibawah naungan "Persetan Records" dan hanya merilis 500 keping CD saja serta merilis sebuah videoklip untuk lagu "Cakra Bhirawa". Sedangkan pada tahun 2015, album "Cakra Bhirawa" kembali dirilis dalam bentuk kaset di bawah label "Hitam Kelam Records". Djiwo juga merilis sebuah Video Dokumenter yang berjudul "Pamurba Yatmaka Cakra Bhirawa" pada tanggal 28 Juli 2015. Video dokumenter ini dibuat sebagai panduan dalam mendengarkan album Cakra Bhirawa. Melalui video ini pula, vokalis Dewadji Ratriarkha akan membeberkan maksud dan tujuan dari setiap lagu yang terdapat di dalam album Cakra Bhirawa. Video dokumenter dirilis dalam format DVD dengan durasi kurang lebih empat puluh menit dan diproduseri oleh "The Anarcho Brothers", bersama Kamerad Edmond sebagai sutradara. Sebelumnya, Kamerad Edmond diketahui pernah menyutradarai film dokumenter "Superglad Rock Together" (2012), "Rock in Solo 2011" (2012), dan "Rock in Solo 2012: The Return" (2013).

Pada tanggal 6 Juni 2016, Djiwo merilis sebuah videoklip untuk lagu ""Ardum"".

Anggota sekarang

Mantan anggota



</doc>
<doc id="2112009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112009" title="Adventus (upacara)">
Adventus (upacara)

Adventus adalah sebuah upacara di Romawi kuno, dimana seorang kaisar yang secara resmi disambut dalam sebuah kota pada sebuah progres atau setelah kampanye militer, yang seringkali (namun tidak selalu) diadakan di Roma. Istilah tersebut juga digunakan untuk merujuk kepada penggambaran artistik (biasanya dalam pahatan relief, termasuk koin) dari upacara-upacara semacam itu. 'Lawan'-nya adalah "profectio".



</doc>
<doc id="2112011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112011" title="Terjebak Nostalgia">
Terjebak Nostalgia

Terjebak Nostalgia adalah sebuah film drama Indonesia yang diadaptasi dari lagu populer yang dinyayikan oleh Raisa. Tak hanya meminjam judul lagu ciptaan Adrianto Ario Seto, film ini merupakan penampilan perdana Raisa sebagai pemain utama di dalam sebuah film.


Terjebak Nostalgia direncanakan tayang menjelang Valentine, tetapi harus mengalami penundaan karena ada klaim hak cipta dari pihak lain 



</doc>
<doc id="2112022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112022" title="The Chocolate Chance">
The Chocolate Chance

The Chocolate Chance adalah sebuah film drama young adult adaptasi novel The Chocolate Chance karya Yoana Dianika. Film ini menjadi produksi kedua Darihati Films setelah Catatan Akhir Kuliah (2015). The Chocolate Chance akan menampilkan Ricky Harun, Pamela Bowie dan Miqdad Addausy sebagai pemeran utama. Film ini sendiri merupakan penampilan perdana Ricky Harun di layar lebar setelah sukses dengan sinetron Ganteng Ganteng Serigala.



Film Indonesia tahun 2016


</doc>
<doc id="2112026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112026" title="Oubangui-Chari">
Oubangui-Chari

Ubangi-Shari () adalah sebuah koloni Prancis di Afrika tengah, yang mengambil nama dari sungai Ubangi dan Chari yang mengalir di sepanjang wilayah yang dikolonisasikan tersebut. Koloni tersebut didirikan pada 29 Desember 1903, dari wilayah Ubangi Hulu (') dan Shari Hulu ('), Kongo Prancis; berganti nama menjadi Republik Afrika Tengah pada 1 Desember 1958; dan meraih kemerdekaan pada 13 Agustus 1960.



</doc>
<doc id="2112028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112028" title="Promise (film)">
Promise (film)

Promise adalah film drama Indonesia yang diproduksi oleh Screenplay Productions & Legacy Pictures. Film ini merupakan penampilan perdana Dimas Anggara tanpa Michelle Ziudith setelah bermain bersama di Magic Hour dan London Love Story.

Rahman, (Dimas Anggara) seorang cowok Jogja yang berwajah tampan namun lugu dan sederhana, sangat berbeda dengan sahabatnya sejak kecil yaitu Aji.

Aji (Boy Wiliam) yang playboy dan suka bergonta ganti pacar. Aji selalu punya keinginan Rahman menjadi seperti dirinya. Bisa merasakan cinta, dan memiliki wawasan yang lebih luas lagi, tetapi dengan cara yang salah. Tetapi cara Aji mengubah Rahman justru menjadi awal kejadian yang mengubah hidup Rahman secara drastis. Tanpa disadari malam itu membuat ayahnya marah kepada Rahman. Dan semenjak itu Rahman tidak bertemu Aji lagi.

MILAN, 18 bulan kemudian, adalah Milan kota dimana saat ini Rahman kuliah dan juga bekerja paruh waktu disebuah toko klontong.

Kanya (Amanda Rawles) adalah gadis jawa blasteran yang sejak usia 10 tahun tinggal di Eropa dan harus pulang ke Yogyakarta untuk mendengarkan sebuah wasiat dari ibunya, dan ibunya berharap Kanya tidak kembali lagi ke Eropa untuk menjalankan wasiat tersebut.

Moza (Mikha Tambayong) Adalah teman kuliah Rahman yang selalu punya perasaan lebih kepada Rahman, tapi Moza melihat ada sebuah teka teki di hidup Rahman yang dia tidak tau jawabannya.

ISTANBUL, Salsabila (Mawar De Jongh) adalah salah satu murid di pesantren ayahnya Rahman, yang jatuh cinta kepada Rahman dan dia menitipkan sebuah surat untuk Rahman melalui Aji.

Suatu ketika dimalam hari Rahman menerima telepon dan ternyata dari Aji, Rahman merasakan perubahan dari sahabatnya itu, malah pertemuan Aji dan Rahman tidak seperti dulu lagi dan Moza baru tau siapa Rahman sebenarnya saat itu, dan siapa perempuan yang dicintainya… 




</doc>
<doc id="2112031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112031" title="Surga Yang Tak Dirindukan 2">
Surga Yang Tak Dirindukan 2

Surga yang Tak Dirindukan 2 adalah sebuah film drama religi yang merupakan sekuel dari box office Indonesia tahun 2015 Surga Yang Tak Dirindukan. Film ini masih akan menampilkan pemeran utama di film sebelumnya Fedi Nuril, Laudya Cynthia Bella, Raline Shah serta menampilkan Reza Rahadian dan Nora Danish.


Meirose (Raline Shah) datang kembali ke rumah Pras (Fedi Nuril) dan Arini (Laudya Cynthia Bella). Kedatangannya bermaksud untuk mengambil Akbar, putranya yang selama ini dirawat oleh pasangan suami istri tersebut. Namun kali ini Arini membujuk dan meminta Meirose untuk kembali kepada Pras.

Meirose pun dalam kebimbangan. Ia kini ragu dengan pilihan hidupnya antara menjalani masa depan yang ia sendiri tak tahu seperti apa jadinya, atau kembali pada Pras namun tak sampai hati merusak kebahagiaan Arini. Meirose makin bingung saat Pras, pria yang masih dicintainya muncul di depannya.

Mengapa Arini bersikeras membujuk Meirose untuk kembali pada Pras? Apa yang dilakukan Pras, apakah ia akan menerima Meirose, sedangkan ia masih ragu dengan kemampuannya sebagai manusia biasa untuk berlaku adil pada 2 istri. Siapa pula sosok dokter Syarief (Reza Rahadian) yang tiba-tiba muncul di kehidupan mereka?


Film Indonesia tahun 2016


</doc>
<doc id="2112033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112033" title="Suku Brukteri">
Suku Brukteri

Suku Brukteri (; , "Broukteroi"; "Βουσάκτεροι", "Bousateroi" dalam karya tulis Strabo) adalah salah satu suku Jermanik pada zaman kekaisaran Romawi, yang terletak di barat laut Jerman, sekarang Rhine-Westphalia Utara. Wilayah mereka meliputi kedua sisi sungai Ems (Latin "Amisia") dab sungai Lippe (Latin "Luppia"). Pada puncak kejayaannya, wilayah mereka meliputi Rhine di bagian barat dan Hutan Teutoburg dan sungai Weser di bagian timur. Pada zaman Romawi akhir, mereka berpindah ke selatan untuk bermukim di tepi timur Rhine menghadap Koln, sebuah wilayah yang kemudian dikenal sebagai kerajaan Franka Ripuaria.

Bructeri membentuk sebuah aliansi dengan Cherusci, Marsi, Chatti, Sicambri, dan Chauci, di bawah kepemimpinan Arminius, yang mengalahkan Jenderal Romawi Varus dan mengalahkan tiga legiunnya dalam Pertempuran Hutan Teutoburg pada tahun 9 Masehi.




</doc>
<doc id="2112036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112036" title="Sumbangan keuangan">
Sumbangan keuangan

Sumbangan keuangan adalah uang atau properti sumbangan untuk organisasi nirlaba yang ditujukan untuk mendukung kelangsungan dari organisasi itu. Biasanya sumbangan keuangan dibagi sehingga uang pokok jumlahnya dijaga supaya utuh sementara pendapatan dari hasil investasi bisa untuk digunakan, atau sebagian dari uang pokok bisa digunakan setiap tahun, ini memungkinkan donasi berdampak lebih lama daripada jika itu dihabiskan sekaligus. Sumbangan terkadang memiliki ketentuan mengenai penggunaannya.

Total nilai dari investasi sebuah lembaga sering kali disebut sebagai sumbangan keuangan milik lembaga dan biasanya diatur sebagai wakaf atau yayasan swasta. Di antara lembaga-lembaga yang biasa mengelola sumbangan keuangan adalah lembaga akademis (misalnya, perguruan tinggi, universitas, dan sekolah swasta), lembaga kebudayaan (misalnya, museum, perpustakaan, dan teater), organisasi layanan masyarakat (misalnya, rumah sakit dan Palang Merah), dan organisasi-organisasi keagamaan (misalnya masjid).

</doc>
<doc id="2112037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112037" title="Orang M'Baka">
Orang M'Baka

M'baka adalah sebuah kelompok etnis minoritas di Republik Afrika Tengah dan barat laut Republik Demokrat Kongo. M'Baka berbicara menggunakan bahasa Mbaka dan memiliki populasi sekitar 300,000 jiwa.

M'Bakas berbicara dalam bahasa Mbaka yang merupakan sebuah bahasa yang masuk keluarga bahasa Ubangia.



</doc>
<doc id="2112061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112061" title="Sungai Poso">
Sungai Poso

Sungai Poso adalah sebuah sungai di Sulawesi Tengah, Indonesia, sekitar 1600 km di timur laut ibu kota Jakarta. Sungai Poso memiliki panjang 100 km dan mengalir dari Danau Poso, sekitar 2 km sebelah barat dari kota Tentena, mengalir menuju Kota Poso dan bermuara di Teluk Tomini.
Sungai ini mengalir di wilayah tengah pulau Sulawesi yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 22 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 23 °C, and terdingin Januari, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2715 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Mei, dengan rata-rata 368 mm, dan yang terendah September, rata-rata 66 mm.



</doc>
<doc id="2112065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112065" title="Mustelidae">
Mustelidae

Mustelidae (dari bahasa Latin "mustela", cerpelai) adalah familia dari mamalia karnivora, termasuk berang-berang, teledu, cerpelai, marten, ferret, mink dan wolverine. Mustelidae beragam dan merupakan familia terbesar di ordo Carnivora. Klasifikasi internal masih diperdebatkan, dengan proposal saingan mengandung antara dua dan delapan anak suku. Satu studi, yang diterbitkan pada tahun 2008, mempertanyakan subfamilia Mustelinae yang telah lama diterima, dan menunjukkan bahwa Mustelidae terdiri dari empat klad utama dan tiga garis keturunan yang jauh lebih kecil.


</doc>
<doc id="2112075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112075" title="From Vegas to Macau III">
From Vegas to Macau III

From Vegas to Macau III (賭城風雲III) adalah sebuah film aksi komedi Hong Kong-Tiongkok 2016 yang disutradarai oleh Andrew Lau dan Wong Jing dan dibintangi oleh Chow Yun-fat, Andy Lau, Nick Cheung dan Li Yuchun, dengan penampilan khusus oleh Jacky Cheung dan Carina Lau. Film tersebut merupakan instalmen ketiga dan terakhir dari serial "From Vegas to Macau". Film tersebut dirilis pada 6 Februari 2016 di Hong Kong dan pada 8 Februari 2016 di Tiongkok.



</doc>
<doc id="2112077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112077" title="Aktris Terbaik (Critics' Choice Movie Award)">
Aktris Terbaik (Critics' Choice Movie Award)

Critics' Choice Movie Award untuk Aktris Terbaik adalah sebuah penghargaan tahunan yang diberikan dalam acara Critics' Choice Movie Award (bahasa Indonesia: Penghargaan Film Pilihan Kritikus). Penghargaan ini diberikan oleh Broadcast Film Critics Association. Penghargaan ini pertama kali diberikan pada tahun 1995. Tidak ada nominasi resmi yang diumumkan sampai tahun 2001. Saat ini ada enam nominasi setiap tahunnya. Penghargaan ini adalah untuk aktris utama terbaik dalam film-film drama. Critics Choice juga memiliki kategori lain untuk Aktris Komedi Terbaik dan Aktris Laga/Aksi Terbaik. Untuk aktris pendukung, bisa lihat Critics' Choice Movie Award untuk Aktris Pendukung Terbaik.




</doc>
<doc id="2112086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112086" title="Orang Tionghoa di Papua Nugini">
Orang Tionghoa di Papua Nugini

Orang Tionghoa di Papua Nugini membentuk sebuah komunitas yang sangat beragam. , hanya sekitar 1,000 "Tionghoa lama"—orang keturunan kelahiran imigran akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20—yang masih berada di negara tersebut karena sebagian besar telah berpindah ke Australia. Namun, jumlah mereka meningkat secara siginfikan dengan kedatangan komunitas Tionghoa perantauan baru dari Asia Tenggara dan juga Tiongkok daratan. Terdapat juga beberapa migran dari Republik Tiongkok di Taiwan.





</doc>
<doc id="2112091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112091" title="Snowpiercer">
Snowpiercer

Snowpiercer (hangul: 설국열차; hanja: 雪國列車; RR: "Seolgungnyeolcha") adalah sebuah film cerita seru fiksi ilmiah Korea Selatan berbahasa Inggris 2013 yang berdasarkan pada novel grafis Prancis "Le Transperceneige" karya Jacques Lob, Benjamin Legrand dan Jean-Marc Rochette. Film tersebut disutradarai oleh Bong Joon-ho, dan ditulis oleh Bong dan Kelly Masterson. Film tersebut menandai debut bahasa Inggris Bong; sekitar 80% dari film tersebut berbahasa Inggris.

Film tersebut dibintangi oleh Chris Evans, Song Kang-ho, Tilda Swinton, Jamie Bell, Octavia Spencer, Go Ah-sung, John Hurt, dan Ed Harris.



</doc>
<doc id="2112099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112099" title="Iwan Santosa">
Iwan Santosa

Iwan Santosa (kelahiran Bogor, Jawa Barat) adalah seorang jurnalis senior dari Kompas. Keluarganya berasal dari Kudus, Jawa Tengah. Iwan menyelesaikan kuliah S-1 nya di Fakultas Hukum Universitas Diponegoro. Bergabung di Kompas sejak 2001, dan telah membuat lebih dari satu buku di antaranya "Tarakan “Pearl Harbour” Indonesia", "Legiun Mangkunegaraan", "Peranakan Tionghoa di Nusantara", "Tionghoa dalam Sejarah Kemiliteran", "Sejarah kecil Indonesia-Prancis", "Pasukan-M" dan "Kopassus untuk Indonesia". Selama lebih dari 11 tahun (2001-2012) beliau telah menjadi jurnalis yang secara konsisten menulis tentang kehidupan masyarakat peranakan Tionghoa di Nusantara termasuk kekayaan budaya dan sejarahnya.


</doc>
<doc id="2112108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112108" title="Kazimir Malevich">
Kazimir Malevich

Kazimir Severinovich Malevich[nb 1] (23 Februari 1879 – 15 Mei 1935) adalah seorang pelukis dan teoritikus seni berkebangsaan Rusia. Ia adalah seorang pelopor seni abstrak geometris dan pencetus gerakan suprematisme avant-garde.

Kazimir Malevich yang terlahir dengan nama Kazimierz Malewicz, terlahir dalam keluarga Polandia, yang menetap di dekat Kiev di Kegubernuran Kiev dari Kekaisaran Rusia selama masa pemisahan Polandia. Orang tuanya, Ludwika dan Seweryn Malewicz, beragama Katolik Roma seperti kebanyakan etnis Polandia lainnya, meskipun ayahnya juga menganut pelayanan Ortodoks juga Orang tua Malevich melarikan diri dari wilayah timur Persemakmuran (kini Region Kopyl di Belarusia) ke Kiev setelah peristiwa kegagalan perlawanan Polandia Januari 1863 melawan tentara tsar. Bahasa ibu Malevich adalah bahasa Polski meskipun ia juga berbicara bahasa Ukraina di depan umum. Selanjutnya, Malevich bahkan menulis serangkaian artikel tentang seni di kalangan seniman Ukraina.

Ayah Kazimir mengelola sebuah pabrik gula. Kazimir adalah anak pertama dari empat belas bersaudara, hanya sembilan di antaranya hidup hingga dewasa. Keluarganya sering berpindah tempat tinggal dan ia menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di desa-desa di Ukraina, di tengah perkebunan bit, jauh dari pusat-pusat kebudayaan. Sampai usia dua belas tahun dia tidak tahu apa-apa tentang seniman profesional, meskipun pengaruh seni telah mengelilingi dia di masa kanak-kanak. Dia menyukai bordir dan menghiasi dinding. Ia juga mampu melukis dalam gaya petani. Ia belajar menggambar di Kiev dari tahun 1895 1896.

Dari tahun 1896 sampai tahun 1904 Kazimir Malevich tinggal di Kursk. Pada tahun 1904, setelah kematian ayahnya, ia pindah ke Moskwa. Ia belajar di Sekolah Lukisan, Patung, dan Arsitektur Moskwa dari tahun 1904 hingga tahun 1910 dan di studio Fedor Rerberg di Moskwa (1904 untuk 1910). Pada tahun 1911 ia berpartisipasi dalam pameran kelompok, "Soyuz Molodyozhi" (Persatuan Pemuda) di Sankt-Petersburg, bersama-sama dengan Vladimir Tatlin dan pada tahun 1912, grup ini mengadakan pameran ketiga, termasuk karya Aleksandra Ekster, Tatlin, dan seniman lainnya. Pada tahun yang sama ia berpartisipasi dalam sebuah pameran kolektif, "Ekor Keledai" di Moskwa. Pada saat itu karya-karyanya dipengaruhi oleh Natalia Goncharova dan Mikhail Larionov, pelukis avant-garde Rusia, yang sangat tertarik pada seni rakyat Rusia yang disebut "lubok". Malevich menggambarkan dirinya dalam lukisan sebagai gaya "Cubo-Futuristik" pada tahun 1912. Pada bulan Maret 1913 pameran besar lukisan Aristarkh Lentulov dibuka di Moskwa. Efek dari penyelenggaraan pameran ini sebanding dengan efek pameran Paul Cézanne di Paris pada tahun 1907, karena semua seniman avant-grade utama Rusia waktu itu (termasuk Malevich) segera mengadopsi prinsip kubisme dan mulai menggunakannya dalam karya-karya mereka. Pada tahun yang sama, opera Cubo-Futurist berjudul "Kemenangan Atas Matahari", dengan set panggung Malevich, sukses besar. Pada tahun 1914 Malevich memamerkan karyanya di "Salon des Independants" di Paris bersama dengan Alexander Archipenko, Sonia Delaunay, Aleksandra Ekster, dan Vadim Meller. Malevich juga mengilustrasi bersama dengan Pavel Filonovdalam" Puisi Pilihan dengan Notabene, 1907-1914" oleh Velimir Khlebnikov dan karya lain dengan Khlebnikov pada tahun 1914 yang berjudul "Auman! Sarung tangan, 1908-1914", dengan Vladimir Burliuk.


</doc>
<doc id="2112123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112123" title="Tracy Flick">
Tracy Flick

Tracy Flick adalah seorang tokoh fiktif yang berasal dari novel tahun 1998 karya Tom Perrotta berjudul "Election" dan diperankan oleh Reese Witherspoon dalam film adaptasi tahun 1999 juga berjudul "Election". Tracy adalah seorang siswi SMA yang ambisius dan cerdas, yang berusaha untuk memenangkan sebuah pemilihan di sekolahnya, namun hampir gagal karena oleh sikap kekejaman dan keputusasaan dirinya sendiri. Di dalam novel dan film, ia adalah tokoh antagonis utama.

Performa Witherspoon sebagai Tracy secara luas diakui oleh para kritikus dan dirinya mendapatkan beberapa penghargaan dan nominasi, termasuk nominasi Golden Globe. Karakter tersebut telah menjadi sebuah ikon, kepribadian dan ketidak populernya di antara teman-temannya menyebabkan perbandingan dengan banyak tokoh masyarakat di kehidupan nyata, khususnya politisi perempuan seperti Hillary Clinton.


</doc>
<doc id="2112127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112127" title="Elle Woods">
Elle Woods

Elle Woods adalah karakter protagonis novel karya Amanda Brown, "Legally Blonde" dan tokoh dalam film yang berjudul sama.

Elle adalah seorang gadis pirang yang atraktif dari California. Dia kuliah di Harvard Law School dan berupaya untuk menghidupkan kembali hubungan asmaranya dengan mantan pacarnya, Warner, yang telah mengakhiri hubungan tersebut sebelum ia menuju ke sana. Berkaitan dengan stereotip 'pirang bodoh', ia menunjukkan kecerdasan mengejutkan bahkan sebelum pergi ke Harvard - meskipun difokuskan pada bidang mode - dan juga ia menunjukkan perhatian yang tulus dan kepedulian terhadap sesama. Dia akhirnya mendapatkan gelar sarjana, rasa hormat dari teman-temannya, dan bertunangan dengan Emmett, yang ditemuinya pada hari pertama di sekolah hukum. Dalam sekuel film aslinya, Elle sedang merencanakan pernikahannya dan juga menginginkan promosi di tempat kerjanya. Dia memutuskan untuk melacak ibu kandung anjing kesayangannya, Bruiser, dan menemukannya sedang digunakan untuk pengujian hewan. Setelah dipecat karena mencoba untuk membuka fasilitas pengujian, Elle bekerja di Capitol Hill, berusaha untuk memajukan hak asasi hewan. Dia memulai film dengan harapan naif tentang motivasi dari anggota Kongres, dan meskipun harapannya pupus, namun ia tetap tekun dan berhasil dalam upaya pengesahan undang-undang hak asasi hewan yang diinginkannya. Di akhir film, dia menikah dengan Emmett di Washington, D.C., dan tengah melihat Gedung Putih ketika dia ditanya di mana dia ingin hidup.



</doc>
<doc id="2112133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112133" title="Laisasi">
Laisasi

Laisasi () kaum klerus adalah penghapusan hak-hak mereka untuk melaksanakan fungsi-fungsi pelayan tertahbis. Hal ini dapat disebabkan karena putusan bersalah dari pengadilan, masalah disipliner, ketidaksetujuan atas doktrin atau dogma, tetapi dapat juga terjadi atas permintaan mereka karena alasan-alasan pribadi seperti menjalankan jabatan sipil, mengambil alih bisnis keluarga, menurunnya kesehatan atau telah lanjut usia, keinginan untuk menikah yang berlawanan dengan aturan bagi klerus atau rohaniwan dalam suatu gereja partikular, atau suatu perselisihan yang tak terselesaikan. Prosedurnya bervariasi tergantung pada denominasi Kristen terkait. Istilah Inggris ""defrocking"" mengimplikasikan laisasi secara paksa karena pelanggaran, sementara ""laicization"" merupakan suatu istilah yang lebih netral dalam bahasa Inggris, dapat diaplikasikan bagi klerus yang mengajukan permohonan untuk dibebaskan dari sumpah-sumpah tahbisan mereka.

Secara linguistik, tindakan laisasi merujuk pada pelepasan jubah kaum klerus dan para pelayan, khususnya yang digunakan dalam layanan ibadah, pembaptisan, pernikahan, pemakaman, dan persekutuan. Biasanya jubah klerikal mengacu pada alba yang panjangnya hingga pergelangan kaki, stola berwarna terkait dengan jabatan pewartaan, ataupun kasula yang dikenakan para pelayan dalam perayaan Ekaristi.

Tindakan laisasi membuat kaum klerus dari Gereja Katolik kehilangan statu klerikal yang disandangnya. Istilah Inggris ""defrocking"" umumnya tidak digunakan dalam Gereja Katolik, meskipun laporan-laporan jurnalistik tentang laisasi klerus Katolik terkadang menggunakannya. Laisasi berbeda dengan suspensi. Yang terakhir disebutkan merupakan suatu "censura" (sanksi medisinal) yang melarang tindakan-tindakan tertentu untuk dilakukan oleh seorang klerus, entah tindakan-tindakan itu adalah dari suatu karakter sakramental yang berasal dari tahbisannya ("perbuatan kuasa tahbisan") atau adalah pelaksanaan dari kuasa kepemimpinannya ataupun dari hak dan fungsi yang melekat pada jabatannya. Sebagai suatu censura, suspensi dimaksudkan untuk dihentikan ketika orang yang terkena suspensi menunjukkan penyesalan. Sebaliknya, laisasi adalah suatu tindakan permanen, yang atas suatu alasan yang cukup seorang klerus sejak saat itu secara yuridis diperlakukan sebagai seorang awam. Laisasi terkadang dikenakan sebagai suatu hukuman (), atau dapat juga diberikan sebagai suatu kemurahan hati () atas permintaan imam itu sendiri. Peraturan-peraturan baru yang dikeluarkan pada tahun 2009 berkaitan dengan para imam yang meninggalkan pelayanan mereka selama lebih dari lima tahun dan yang perilakunya merupakan penyebab skandal serius semakin memudahkan para uskup untuk memastikan laisasi imam-imam tersebut sekalipun mereka tidak menginginkannya.

Doktrin Ortodoks Timur tidak menyatakan bahwa imamat menganugerahkan suatu karakter yang tak terhapuskan pada jiwa seseorang. Laisasi menghapuskan sepenuhnya status tahbisan. Sejak saat laisasi, semua tindakan dari sang mantan klerus yang dianggap sakral umumnya dianggap tidak sah/valid.

Laisasi seorang klerus mungkin merupakan dampak dari permintaan untuk dibebaskan dari tahbisan suci, atau merupakan hukuman gerejawi. Dalam kasus pertama, yang seringkali terjadi, sang klerus dapat meminta untuk dilaisasi agar dapat menikah untuk yang kedua kalinya setelah perceraian atau kematian pasangannya. Dalam kasus ini, pria tersebut tetap berada dalam hubungan yang baik dengan Gereja namun ia bukan lagi seorang klerus.

Laisasi secara paksa atau pelepasan dari tahbisan suci merupakan suatu bentuk hukuman gerejawi, yang dikenakan oleh uskup pemimpin klerus tersebut karena pelanggaran tertentu. Menurut prosedur kanonik, jika sang klerus terbukti bersalah melakukan suatu pelanggaran terhadap sumpah suci, penyesatan tanpa menyesalinya, melanggar hukum kanon ataupun disiplin gerejawi, maka ia dapat ditangguhkan untuk melaksanakan semua fungsi klerikal. Seandainya, dengan menyampingkan suspensinya, ia terus melaksanakan fungsi liturgis atau tidak menyesali perbuatannya, ia dapat dilepaskan secara permanen dari tahbisan suci (dalam bahasa umum: "laisasi"). Kendati pelepasan tersebut dapat diajukan banding di pengadilan gerejawi, tetapi, dalam praktik modern, keputusan uskup biasanya sudah final.

Laisasi sebagai suatu hukuman gerejawi mungkin disertai dengan ekskomunikasi sang mantan klerus dari Gereja untuk jangka waktu tertentu, atau tanpa batas waktu. Anatema, yakni tindakan permanen ekskomunikasi, terhadap seorang umat ataupun seorang mantan klerus biasanya dikenakan melalui keputusan sinode para uskup atau konsili gerejawi. Dalam kasus tersebut, sang mantan klerus tidak hanya dilaisasi tetapi juga dilarang masuk ke dalam suatu gereja Ortodoks, menerima Ekaristi dan sakramen lainnya, ataupun menerima berkat dari seorang imam.


</doc>
<doc id="2112140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112140" title="Manchester by the Sea">
Manchester by the Sea

Manchester by the Sea adalah film drama Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Kenneth Lonergan dan diproduseri oleh Kimberly Steward, Lauren Beck, Matt Damon, Chris Moore dan Kevin J. Walsh. Naskah film ini ditulis oleh Kenneth Lonergan. Film ini dibintangi oleh Casey Affleck, Michelle Williams, Kyle Chandler dan Lucas Hedges.

Film "Manchester by the Sea" ditayangkan secara perdana di Festival Film Sundance pada tanggal 23 Januari 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 18 November 2016 secara terbatas dan 16 Desember 2016 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Lee Chandler (Casey Affleck) adalah seorang tukang dan petugas kebersihan yang pendiam. Ia menjalani hari-harinya sendirian dan tinggal di ruang bawah tanah di Quincy, Massachusetts. Sebagai tukang, ia mengangkut sampah, memperbaiki pipa dan mengerjakan tugas biasa lainnya untuk penghuni rumah yang menggunakan jasanya. Ia menunjukkan rasa ketidakpercayaan diri, tidak dapat memberikan saran terhadap pilihan kecil untuk para pelanggan dan menolak menyatakan ketertarikan dua wanita yang kasar kepadanya. Setelah diperingatkan oleh atasannya karena mengumpat penghuni rumah yang kesal, Lee pergi ke bar malam harinya, mabuk karena terlalu banyak minum dan mulai berkelahi dengan dua pebisnis karena Lee berpikir mereka memandangnya dengan tatapan sinis.

Keesokan harinya, ketika membersihkan tumpukan salju akibat badai, Lee mendapat kabar dari George (C.J. Wilson), temannya, bahwa kakak Lee, Joe (Kyle Chandler), menderita gagal jantung. Joe meninggal sebelum Lee sampai di rumah sakit. Lee kembali ke kampung halamannya di Manchester-by-the-Sea untuk menyampaikan kabar duka ini kepada putra Joe yang masih remaja, Patrick (Lucas Hedges). Lee tinggal sementara di rumah Joe ketika ia mengatur pemakaman Joe dan ia terkejut bahwa Joe menjadikannya sebagai wali Patrick. Keterpaksaan untuk menyetujui perwalian dan ketidakinginan untuk kembali ke Manchester-by-the-Sea, tetapi menolak untuk mengembalikan Patrick kepada ibu kandungnya yang alkoholik, Elise (Gretchen Mol), membuat Lee berencana untuk kembali ke Boston bersama Patrick, tetapi Patrick tidak setuju karena ia sudah betah tinggal di Manchester-by-the-Sea.

Di masa lalu, terungkap bahwa Lee menjalani kehidupan bahagianya dengan mantan istrinya, Randi (Michelle Williams), dan tiga anaknya, sampai kebakaran terjadi karena ketidaksengajaan Lee, yang menewaskan ketiga anaknya. Tidak ada tuntutan pidana yang diajukan untuk memenjarakan Lee, tetapi Randi telah membencinya karena kesalahannya dan mereka bercerai. Di kantor polisi, Lee menembak dirinya dengan pistol yang diambil dari sarung pistol milik salah satu petugas kepolisian setelah ia diinterogasi, tetapi ia dihalangi oleh para polisi dan Joe, yang sedang menunggu Lee selama proses interogasi. Akhirnya, Lee pindah ke Boston, menjadi dingin dan sendiri.

Mayat Joe disimpan di freezer gudang sampai musim semi tiba ketika salju mencair sehingga Joe dapat dikuburkan. Lee masih tinggal di Manchester-by-the-Sea sampai pemakaman Joe yang tertunda dilakukan. Seiring waktu, Patrick dan Lee membangun kembali hubungan mereka. Lee datang ketika Patrick mengalami serangan panik saat mengobrak-abrik isi kulkas karena ia terus-menerus terganggu oleh ayahnya yang terbaring di dalam freezer selama beberapa bulan. Konflik semakin besar ketika Lee menolak berbasa-basi dengan ibu dari pacar Patrick, Jill (Heather Burns), sehingga Patrick dan pacarnya, Sandy (Anna Baryshnikov), dapat bercinta setiap ia berkunjung ke rumah Sandy. Patrick berpikir Lee mencoba menjaga jarak dengannya, terutama karena Lee ingin menyelesaikan masalahnya di Manchester-by-the-Sea agar ia bisa kembali ke Boston.

Patrick diam-diam memberitahu ibunya, Elise, tentang kematian Joe melalui email dan ia mengundang Patrick untuk makan siang dengannya. Lee tidak setuju dengan Patrick untuk berkomunikasi dengan Elise, bahkan jika Elise mencoba menelepon Patrick, tetapi Patrick memberitahu Lee bahwa Elise telah berubah dan menemukan ketenangan setelah bertunangan dengan Jeffrey (Matthew Broderick). Patrick bersikeras untuk makan siang dengan Elise dan Lee terpaksa menuruti keinginannya. Bagaimanapun juga, suasana acara makan siang menjadi tidak menyenangkan dengan Elise, Jeffrey dan Patrick tidak tahu harus berkata apa, sehingga Elise meninggalkan acara makan siangnya, disusul oleh Jeffrey. Lalu Patrick mendapat email dari Jeffrey, yang memberitahu Patrick bahwa semua komunikasinya dengan Elise dilakukan atas izin Jeffrey. Komentar positif Lee tentang ketenangan Elise membuat Patrick yakin bahwa Lee mencoba menyingkirkannya sehingga Lee mengambil langkah untuk memperpanjang masa tinggalnya di Manchester-by-the-Sea.

Beberapa saat kemudian, Lee bertemu dengan Randi, yang telah menikah lagi dengan orang lain, bayinya Dylan dan teman Randi, Rachel (Danae Nason). Randi mengundang Lee untuk makan siang dengannya dan mengungkapkan penyesalannya setelah perceraian. Ia merasa bersalah karena ia telah pulih dan Lee masih belum pulih setelah kehilangan ketiga anak mereka. Lee masih terlalu takut untuk menjalin hubungan dengan Randi dan menolak undangan makan siang, membuat Randi menangis. Lee yang mabuk melampiaskan emosinya dengan memukuli orang asing di bar dan terjadi perkelahian, lalu ia diselamatkan oleh George. Lee terbangun di rumah George dan menangis.

Lee mengatur rencana agar George dan istrinya menjadi wali Patrick yang sah secara hukum. Patrick bertanya tentang alasan Lee melakukannya dan Lee mengakui bahwa ia "tidak bisa mengatasinya". Patrick mengatahui maksud Lee dan menangis, lalu Lee menghiburnya. Ketika mereka berjalan-jalan setelah pemakaman Joe, Lee memberitahu Patrick bahwa ia sedang mencari tempat tinggal baru dengan ruang tambahan sehingga Patrick bisa mengunjungi Lee kapanpun yang ia mau. Adegan terakhir menunjukkan Lee dan Patrick memancing di perahu Joe yang telah diperbarui dan diwariskan ke Patrick.


Film "Manchester by the Sea" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 95%, berdasarkan 305 ulasan, dengan rating rata-rata 8,8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 96 dari 100, berdasarkan 52 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Manchester by the Sea" mendapatkan $47.695.371 di Amerika Utara dan $31.292.777 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $78.988.148, melebihi anggaran produksi film $8,5 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $256.498, menempati posisi ke-21 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $4.223.828, menempati posisi ke-6 di box office.



</doc>
<doc id="2112162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112162" title="Tembok Aurelianus">
Tembok Aurelianus

Tembok Aurelianus () adalah sebuah jalur tembok kota yang dibangun antara 271 Masehi dan 275 Masehi di Roma, Italia, pada masa pemerintahan Kaisar Romawi Aurelianus dan Probus.

Tembok tersebut dekat dengan seluruh tujuh bukit Roma ditambah Campus Martius dan, pada tepi kanan Tiber, distrik Trastevere. Tepi sungai pada kota tersebut dibiarkan tak berbenteng, meskipun mereka membentengi sepanjang Campus Martius. Ukuran keseluruhan wilayah yang dibentengi adalah .

Catatan
Sumber



</doc>
<doc id="2112193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112193" title="Bola basket pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kualifikasi">
Bola basket pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kualifikasi

Kualifikasi untuk bola basket pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung dari tanggal 4 Oktober sampai 20 November 2015; dibagi menjadi lima zona kualifikasi Pra PON.

Peraih medali emas dan perak PON XVIII serta tuan rumah Jawa Barat langsung lolos tanpa mengikuti Pra PON.

Tuan rumah Jawa Barat berhak mengirimkan 1 tim putra dan 1 tim putri ke PON XIX/2016 tanpa mengikuti proses kualifikasi Pra-PON

Finalis dari PON XVIII berhak mengirimkan tim ke PON XIX/2016 tanpa mengikuti proses kualifikasi Pra-PON.

Terdapat lima zona untuk Pra PON Bola basket 2015 yang akan memperebutkan total 12 tiket untuk tim putra dan 10 tiket untuk tim putri. Setiap zona wilayah pertandingan akan mendapatkan kuota sebanyak:

GOR Sahabudin Pangkal Pinang, Bangka Belitung, 12-20 November 2015

Universitas Pelita Harapan (UPH) Sports Center, Karawaci, Tangerang, Banten, 23-25 Oktober 2015

GOR Merpati Kota Denpasar, Bali, 4-8 Oktober 2015

Gor Hawk, Serpong, Kota Tangerang Selatan, Banten, 28 Oktober - 1 November 2015

GOR Sanggeng Manokwari, Papua Barat, 16 – 20 November 2015


</doc>
<doc id="2112259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112259" title="Youth Without Youth (film)">
Youth Without Youth (film)

Youth Without Youth adalah sebuah film drama fantasi tahun 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Francis Ford Coppola, kisah film ini berdasarkan pada sebuah novela yang memiliki judul yang sama karya penulis Rumania Mircea Eliade. Film ini adalah film pertama yang Coppola sutradarai dalam sepuluh tahun terakhir sejak film tahun 1997, "The Rainmaker". Film ini didistribusikan melalui Sony Pictures Classics di Amerika Serikat pada 14 Desember 2007 dan oleh Pathé di Britania Raya dan Prancis. Musik film ini digubah oleh komposer musik klasik Argentina pemenang Grammy Award, Osvaldo Golijov. Film ini diproduksi oleh kerjasama antara Amerika Serikat, Rumania, Prancis, Italia dan Jerman.




</doc>
<doc id="2112266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112266" title="Pure Saturday (album)">
Pure Saturday (album)

Pure Saturday adalah album perdana dari grup musik indie asal Bandung Pure Saturday, dirilis pada tahun 1996.

Pure Saturday adalah sebuah grup musik asal Bandung yang dibentuk pada tahun 1994 oleh Muhammad Suar Nasution (vokal, gitar), Aditya Ardinugraha (gitar), Yudistira Ardinugraha (drum), Ade Purnama (bass), dan Arief Hamdani (gitar). Setelah awalnya hanya iseng ngeband untuk mengisi waktu kosong, mereka mulai menemukan kecocokan di antara mereka dalam bermusik hingga akhirnya kelimanya pun mulai serius untuk berkarier sebagai band. Setelah menjuarai kompetisi "Festival Musik Unplugged" se-Jawa dan DKI Jakarta pada tahun 1994 dengan lagu ciptaan sendiri, "Enough", mereka pun mulai banyak manggung mengisi acara-acara musik dan stasiun radio.

Pada tahun 1996, Pure Saturday akhirnya merilis album debut mereka, yang cukup diberi nama "Pure Saturday". Album ini diproduseri oleh Ambari, yang juga seorang manajer dari band indie asal Bandung lainnya, Pas. Awalnya, album ini dijual secara mail order melalui sebuah majalah remaja di Jakarta, dimana 5000 keping berhasil terjual. "Pure Saturday" ternyata mendapat sambutan yang sangat positif dari masyarakat, dan single "Kosong" membuat mereka makin dikenal luas. Kesuksesan album ini membuat Ceepee Production kemudian mengambil alih urusan distribusi album.

Pada tahun 2007, "Rolling Stone Indonesia" memasukkan "Pure Saturday" kedalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" mereka, dimana album ini mendapat peringkat ke-16.



</doc>
<doc id="2112270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112270" title="Ocean's Thirteen">
Ocean's Thirteen

Ocean's Thirteen adalah sebuah film komedi Amerika Serikat tahun 2007 yang disutradarai oleh Steven Soderbergh. "Ocean's Thirteen" adalah film ketiga dan terakhir dalam serial film arahan sutradara Soderbergh (Trilogi Ocean's) setelah sebelumnya didahului oleh dua film yakni "Ocean's Eleven" (2001) dan sekuelnya "Ocean's Twelve" (2004). Dalam film ini Al Pacino dan Ellen Barkin menjadi tokoh yang menjadi target baru pencurian.

Pembuatan film ini dimulai pada bulan Juli 2006 di Las Vegas dan Los Angeles, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Brian Koppelman dan David Levien. Film ini diputar pertama kali di Festival Film Cannes 2007, dan dirilis secara komersial pada 8 Juni 2007 di Amerika Serikat dan di beberapa negara di Timur Tengah pada tanggal 6 Juni. "Ocean's Thirteen" menjadi film dengan penghasilan tertinggi ke-16 pada tahun 2007.


Julia Roberts dan Catherine Zeta-Jones tidak tampil dalam film ini sebagai Tess Ocean dan Isabel Lahiri karena masalah naskah skenario, ketidakhadiran mereka dijelaskan oleh Danny, yang berulang kali menyatakan, "Ini bukan perjuangan mereka."




</doc>
<doc id="2112276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112276" title="I Can See Your Voice Indonesia">
I Can See Your Voice Indonesia

I Can See Your Voice Indonesia adalah program televisi yang telah ditayangkan di MNCTV. Ini adalah versi Indonesia dari franchise acara permainan musik misteri televisi internasional yang berbasis di Korea Selatan, .

Artis tamu harus menebak tujuh "penyanyi misteri" (juga disebut "SEE-cret songers"), yang merupakan (penampil terlatih) dan (penampil tuli-nada) tanpa mendengar mereka bernyanyi. Mereka akan membantu bersama dengan sekelompok panelis di bawah "SING-vestigators".

Setelah menyingkirkan satu hingga dua SEE-cret songers di setiap babak, mereka akan tampil di "Stage of Truth" (secara informal "Truth Stage"). SEE-cret songer yang menang akan melakukan duet bersama artis tamu. yang menang akan menerima privilege video sementara yang menang akan menerima hadiah uang tunai senilai Rp17.500.000, ($ 1.300).

Ada tujuh penyanyi misteri yang berdiri di atas sebuah platform, disebut sebagai "SEE-cret songers" dengan nama alias mereka untuk merahasiakannya. Mereka tidak berbicara sampai penampilan awal.

Artis tamu harus mengamati di setiap SEE-cret songer berdasarkan penampilan dan nyanyian visualnya dan kemudian mereka akan memutar video yang dibisukan dari masing-masing SEE-cret songer yang mengungkapkan hanya 0,3 detik dari suara bernyanyi mereka.

Setiap SEE-cret songer akan melakukan mereka sinkronisasi bibir jika menggunakan suaranya sendiri atau yang digunakan oleh orang lain yang memiliki nada suara yang sama.

Mereka akan memberikan bukti kemampuan bernyanyi masing-masing SEE-cret songer (mis. Foto, video, sertifikat, dll). memiliki bukti sendiri sedangkan memiliki bukti mereka dibuat.

Selama 30 detik, Tiga panelis yang dipilih secara acak harus mendengar suara nyanyian SEE-cret songer itu menggunakan headphone-nya terlebih dahulu. Setelah itu, ia harus membela dan meyakinkan SEE-cret songer untuk mencari bukti mereka.



</doc>
<doc id="2112286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112286" title="Ocean's Twelve">
Ocean's Twelve

Ocean's Twelve adalah sebuah film komedi Amerika Serikat tahun 2004, dan merupakan sekuel pertama dari film tahun 2001, "Ocean's Eleven". Film ini disutradarai oleh Steven Soderbergh. Dirilis di Amerika Serikat pada 10 Desember 2004. Film ini dibintangi oleh George Clooney, Brad Pitt, Matt Damon, Catherine Zeta-Jones, Andy García, Julia Roberts, Don Cheadle, Bernie Mac, dll. "Ocean's Twelve" adalah film dengan pendapatan tertinggi kesepuluh pada tahun 2004.





</doc>
<doc id="2112294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112294" title="K.M.A. Usop">
K.M.A. Usop

Prof. H. Kena Muhammad Aini Usop, MA atau dikenal dengan nama KMA Usop () adalah akademisi, tokoh adat, dan budayawan Kalimantan Tengah.

Usop pernah mengabdi sebagai wartawan dan meneruskan pendidikannya ke India menggunakan paspor kewartawanan. Di India, ia sempat menjadi penyiar yang menyebarluaskan berbagai informasi tentang Indonesia. Sekembalinya ke Indonesia pada tahun 1970, ia mengabdi sebagai dosen di Universitas Palangka Raya hingga dipercaya sebagai rektor selama dua periode, yakni antara tahun 1981 hingga 1988.

Usop sempat ditahan oleh Mabes Polri karena dituduh sebagai provokator kerusuhan di Sampit pada 2001. Namun pada 12 Mei 2001 Usop dibebaskan dari tahanan Mabes Polri dan diubah statusnya menjadi tahanan kota.

Ia pernah menjadi anggota DPD-RI perwakilan Kalimantan Tengah periode 2004–2009 dan ketua Lembaga Musyawarah Masyarakat Dayak dan Daerah Kalimantan Tengah (LMMDD-KT).

Ia mengalami penurunan kesehatan setelah mendapat undangan sebagai penguji umum di Universitas Merdeka Malang pada 7 Agustus 2016. Ia menghembuskan nafas terakhirnya pada 16 Agustus 2015 setelah menjalani perawatan di RS Saiful Anwar Malang sekitar pukul 06.15 WIB. Jenazah kemudian diterbangkan dari Malang menuju rumah duka di kawasan Universitas Palangka Raya.

Jenazah disalatkan di Masjid Shalahudin Unpar dan kemudian dikebumikan di Taman Pemakaman Umum KM 12 Palangka Raya.


</doc>
<doc id="2112295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112295" title="Museum Ermitáž">
Museum Ermitáž

Museum Ermitaz () adalah sebuah museum seni dan budaya di Saint Petersburg, Rusia. Sebagai salah satu museum terbesar dan tertua di dunia, tempat tersebut didirikan pada 1764 oleh Yekaterina Agung dan dibuka untuk umum sejak 1852. Koleksinya, dimana hanya sebagian kecil yang disimpan permanen, terdiri dari lebih dari tiga juta barang (sekitar sepertiganya koleksi catatan numismatik) meliputi koleksi lukisan terbesar di dunia.





</doc>
<doc id="2112298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112298" title="The Good Shepherd (film)">
The Good Shepherd (film)

The Good Shepherd adalah sebuah film mata-mata Amerika Serikat tahun 2006 yang disutradarai oleh Robert De Niro dan dibintangi oleh Matt Damon, Angelina Jolie dan De Niro. De Niro juga menjadi produser film ini bersama dengan James G. Robinson dan Jane Rosenthal.

Meskipun "The Good Shepherd" adalah film fiksi namun ceritanya didasarkan pada kejadian nyata, dan diiklankan sebagai film yang menceritakan kisah dibalik kelahiran kontra intelijen di Central Intelligence Agency (CIA). Karakter utama film ini, Edward Wilson (diperankan oleh Damon), didasarkan pada tokoh James Jesus Angleton dan Richard M. Bissell.

Eric Roth, penulis skenario film ini, mulai bekerja pada proyek film ini setelah ia meninggalkan usahanya untuk membawa novel "Harlot's Ghost" karangan Norman Mailer diangkat ke layar lebar. Seperti film ini, novel Mailer tersebut merupakan sebuah kronik fiksi tentang CIA.

Film ini mendapat ulasan yang beragam, dan meraih pendapatan yang tidak jauh lebih tinggi dari anggaran filmnya.


Catatan pemeran



</doc>
<doc id="2112303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112303" title="Sejarah Sofia">
Sejarah Sofia

Sejarah Sofia, kota terbesar dan ibu kota Bulgaria, telah ada selama ribuan tahun dari zaman kuno sampai zaman modern, dimana kota tersebut menjadi pusat ekonomi, budaya, industri dan komersial di Balkan.

Sofia awalnya merupakan sebuah pemukiman Thracia yang disebut "Serdica" atau "Sardica", yang diyakini mendapatkan sebutan dari nama salah satu suku Thracia Serdi yang bermukim di wilayah tersebut. Selama jangka pendek pada abad ke-4 SM, kota tersebut dikuasai oleh Filipus dari Makedonia dan putranya Aleksander Agung.

Pada tahun 29 SM, Sofia ditaklukan oleh bangsa Romawi dan berganti nama menjadi "Ulpia Serdica".





</doc>
<doc id="2112309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112309" title="Dalem Tawanan Djepang">
Dalem Tawanan Djepang

Dalem Tawanan Djepang (judul lengkap: Dalem Tawanan Djepang: Boekit-Doeri, Serang, Tjimahi: penoetoeran pengidoepan interneeran pada djeman pendoedoekan Djepang) adalah sebuah judul buku yang ditulis oleh Nio Joe Lan. Buku ini ditulis berdasarkan pengalaman nyata dirinya ditahan oleh tentara Jepang di dalam penjara dan kamp konsentrasi Jepang khusus untuk orang Tionghoa ketika Jepang merebut Hindia Belanda. Nio awalnya ditahan bersama ratusan tokoh Tionghoa dari Pulau Jawa di Jakarta (Bukit Duri 26 April 1942 – 9 September 1943) dan Serang (9 September 1943 – 15 Februari 1944), namun kemudian dipindahkan ke kamp konsentrasi di Cimahi (16 Februari 1944 – 27 Agustus 1945) bersama ribuan tahanan Belanda dan Eropa. Tulisan pengalaman-pengalaman di dalam tahanan Jepang ditulisnya secara rinci dan menarik lalu ia terbitkan dalam bentuk buku pada tahun 1946. Pada tahun 2008 buku Dalem Tawanan Djepang diterbitkan kembali oleh Komunitas Bambu, buku dicetak dengan ejaan lama dalam Bahasa Melayu-Tionghoa seperti pada edisi yang pertama.




</doc>
<doc id="2112314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112314" title="The Brothers Grimm">
The Brothers Grimm

The Brothers Grimm adalah sebuah film petualangan fantasi tahun 2005 yang disutradarai oleh Terry Gilliam. Film ini dibintangi oleh Matt Damon, Heath Ledger, dan Lena Headey, bercerita tentang versi fiksi dan "berlebihan" dari Grimm Bersaudara yang sedang melakukan perjalanan sebagai "con-artists" di Prancis yang tengah diduduki oleh Jerman, selama awal abad ke-19. Namun, mereka mendapatkan kutukan dari sebuah dongeng, di mana dibutuhkan keberanian yang nyata dalam menghadapinya, bukan eksorsisme palsu yang biasa mereka lakukan. Karakter-karakter pendukung dalam film ini diperankan oleh Peter Stormare, Jonathan Pryce, dan Monica Bellucci.

Pada bulan Februari 2001, Ehren Kruger menjual naskah spekulatifnya kepada Metro-Goldwyn-Mayer (MGM), dan MGM mempekerjakan Gilliam sebagai sutradara, naskah film ini ditulis ulang oleh Gilliam dan Tony Grisoni, tetapi Writers Guild of America menolak untuk mencantumkan mereka dalam kredit film ini, sehingga hanya Kruger yang dikreditkan sendiri. MGM akhirnya tidak menjadi distributor film, tetapi memutuskan untuk bersama-sama membiayai "The Brothers Grimm" dengan Dimension Films dan Summit Entertainment, sementara itu Dimensi mengambil alih tugas mendistribusikan film.

Film ini sepenuhnya dibuat di Republik Ceko. Gilliam sering memiliki ketegangan di lokasi syuting dengan produser eksekutif Bob dan Harvey Weinstein, yang menyebabkan tanggal rilis film ini tertunda selama hampir sepuluh bulan. "The Brothers Grimm" akhirnya dirilis pada 26 Agustus 2005, dan mendapat ulasan yang beragam dan meraih pendapatan $ 105.300.000.

Film ini menjadi film pertama Terry Gilliam yang menerima rating PG-13 dari MPAA.




</doc>
<doc id="2112319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112319" title="Natasha Gott">
Natasha Gott

Natasha Gott () adalah seorang aktris berdarah Indonesia-Australia.

Natasha sudah banyak terlibat di pertunjukkan teater sejak ia masih bersekolah di Jakarta International School. Beberapa judul pertunjukkan yang pernah melibatkannya antara lain "Menyinggung The Audience" dan "Daging dan Darah". Keterlibatannya di pertunjukkan-pertunjukkan tersebut telah membawanya melanglang buana tampil di negara-negara Asia Tenggara lain seperti Taiwan, Malaysia, dan Thailand.

Karier profesionalnya di dunia akting mulai dibangun sejak berperan dalam sinetron "Pesantren & Rock N' Roll". Ia juga kerap kali bermain di beberapa judul film televisi. Pada tahun 2011 ia mulai memasuki dunia layar lebar. Dan tak tanggung-tanggung, ia terlibat dalam film lintas negara berjudul "After the Dark" bersama Cinta Laura dan beberapa aktor dan aktris muda dari negara-negara lain. Film ini dirilis pada tahun 2013..


</doc>
<doc id="2112322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112322" title="Tatyana Akman">
Tatyana Akman

Tatyana Akman () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Awalnya gadis berambut ikal ini merintis karier sebagai model. Kariernya sebagai aktris dimulai sejak menjadi cameo dalam film "Ada Apa dengan Cinta? 2", kemudian menanjak ke level yang lebih profesional sejak terpilih bermain dalam film remake dari film legendaris tahun 1957, "Tiga Dara", yang berjudul "Ini Kisah Tiga Dara" melalui audisi "Mencari Tiga Dara" pada tahun 2016. Pada audisi yang dihelat sang sutradara, Nia Dinata, tersebut ia berhasil menyisihkan beberapa saingannya termasuk yang memang sudah lebih berpengalaman sebagai artis seperti Alika, Ken Nala Amrytha, sampai Meirayni Fauziah. Dalam film itu ia memerankan si bungsu Bebe, sementara kedua kakaknya diperankan Tara Basro dan Shanty..


</doc>
<doc id="2112326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112326" title="Sarah Vi">
Sarah Vi

Syarifah Helfira Djamaluleil atau dikenal sebagai Sarah Vi () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Sarah menikah dengan Sofie Agil pada 5 September 2003. Dari pernikahan itu mereka dikarunai dua orang anak, Gibriel dan Ayesha. Namun rumah tangga mereka kandas pada 30 Januari 2008.

Pada tahun 2006, Sarah mulai berkomitmen untuk mengenakan hijab syar’i dan meninggalkan imej lamanya yang seksi. Sebelumnya Sarah sudah sempat berhijab, tetapi pasca bercerai dari Sofie ia kembali melepas hijabnya dengan alasan untuk menafkahi anak. Tapi sejak rajin mengikuti acara Emotional Spiritual Quotient (ESQ) yang menceritakan tentang kisah perjuangan nabi, hati Sarah seperti terketuk dan akhirnya memutuskan untuk berhijab seutuhnya.


</doc>
<doc id="2112334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112334" title="Nabila Putri">
Nabila Putri

Nabila Putri () adalah seorang aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia.

Awalnya seringkali berperan dalam FTV "Bioskop Indonesia Trans TV", dan namanya semakin mencorong sejak menjadi salah satu presenter acara "The Hits" di stasiun televisi yang sama. Sejak saat itulah ia mulai menerima tawaran bermain di film layar lebar dan presenter acara televisi lainnya..


</doc>
<doc id="2112335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112335" title="Ocean's 11">
Ocean's 11

Ocean's 11 adalah sebuah film pencurian Amerika Serikat tahun 1960 yang disutradarai oleh Lewis Milestone dan dibintangi oleh lima anggota Rat Pack: Peter Lawford, Frank Sinatra, Dean Martin, Sammy Davis, Jr. dan Joey Bishop.

Film ini bercerita tentang serangkaian perampokan kasino Las Vegas, film ini juga dibintangi oleh Angie Dickinson, Cesar Romero, Richard Conte, Akim Tamiroff, Henry Silva, Ilka Chase, Norman Fell, Harry Wilson dan Buddy Lester, serta penampilan cameo dari Shirley MacLaine, Red Skelton, dan George Raft.

Sebuah film remake, yang disutradarai oleh Steven Soderbergh, dan dibintangi oleh George Clooney, Brad Pitt, Matt Damon, Andy García, Julia Roberts, Bernie Mac, dan Don Cheadle dirilis pada tahun 2001, lalu diikuti oleh sepasang sekuel.






</doc>
<doc id="2112377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112377" title="Sungai Dondang">
Sungai Dondang

Sungai Dondang adalah salah satu sungai yang membentang di wilayah selatan Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Sungai Dondang bermuara pada Delta Sungai Mahakam tepatnya berada di daerah Kecamatan Muara Jawa . Sungai Dondang merupakan pertemuan anak anak sungai. Hulu Sungai Dondang merupakan Sungai Bambangan yang berasal dari Perbukitan Ulu Sakakanan di wilayah timur Kelurahan Bukit Merdeka.

Anak sungainya diantaranya adalah Sungai Tiram, Sungai Galendrong, Sungai Pelabu, Sungai Kamboja, Sungai Nyamuk, Sungai Panani dan Sungai Banaka.

Di atas Sungai Dondang terdapat sebuah jembatan yakni Jembatan Dondang yang merupakan jembatan terpanjang di Kalimantan Timur.



</doc>
<doc id="2112387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112387" title="Christofan Rampala">
Christofan Rampala

Christofan Rampala () merupakan pemain Sepak Bola yang bermain untuk Persma Manado 1960, yang berposisi sebagai gelandang..

Dalam karier sepak bola profesional, Christovan sempat membela Kalteng Putra FC sebelum memperkuat Persma Manado 1960.


</doc>
<doc id="2112390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112390" title="Sisowath Kossamak">
Sisowath Kossamak

Preah Mahaksatriyani Sisowath Monivong Kossamak Nearirath Serey Vathana (; ) adalah Permaisuri Kamboja dari 1955 sampai 1960 melalui pernikahan dengan Raja Norodom Suramarit. Sisowath Kossamak lahir menjadi Putri Kerajaan Kamboja sebagai putri dari Raja Sisowath Monivong dari Kamboja. Ia menjadi ibu suri setelah suaminya meninggal.

Gelar resminya adalah "Yang Mulia Samdach Preah Mahaksatriyani Sisowath Kossamak Nearirâth Serey Vatthana".

Sisowath Kosamak menikah dengan sepupu ayahnya Norodom Suramarit pada 1920. Setelah kematian ayahnya Monivong pada 1941, Sihanouk, putranya dan cucu Monivong, terpilih sebagai raja baru. Pada 1940an, ia menghidupkan kembali tari apsara kuno dengan mengajari cucu pertamanya, Putri Norodom Bopha Devi, untuk menjadi seorang penari apsara.




</doc>
<doc id="2112401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112401" title="Ahn So-hee">
Ahn So-hee

Ahn So-hee (lahir 27 Juni 1992), lebih dikenal dengan mononim Sohee, aktris, duta merek dan penyanyi Korea Selatan. Ia adalah mantan anggota girlband Wonder Girls.

Ahn So-hee lahir pada 27 Juni 1992 di Seoul, Korea Selatan. Ia terpilih melalui audisi pada umur 12 tahun dan menjadi trainee JYP Entertainment.

Pada tahun 2007, ia terungkap sebagai anggota ketiga dari Wonder Girls, grup vokal wanita yang dikelola oleh JYP Entertainment setelah dua tahun berlatih. Wonder Girls debut dengan singel """Irony""", menampilkan Sohee sebagai penari dan vokalis dengan grup. Grup ini dengan cepat bangkit menjadi bintang dengan hit mereka "Tell Me", "So Hot" dan "Nobody" kurang dari dua tahun dari debut mereka. Sohee sendiri meraih gelar "Nation's Little Sister". Secara khusus, dia dikenal dengan slogan uniknya "Omona" dari lagu "Tell Me", yang menjadi kegemaran nasional.

Pada sebuah pengumuman resmi JYP Entertainment, terungkap bahwa Sohee tidak akan memperpanjang kontraknya dengan perusahaan tersebut, sehingga mengakhiri keanggotaan enam tahunnya sebagai bagian dari Wonder Girls. Her contract with the company expired on December 21, 2013.

Sohee memulai debut aktingnya pada usia 14 tahun dengan peran minor di film pendek "The Synesthesia For Overtone Construction" yang disutradarai oleh Yu Dae-eol pada 2004, sebagai gadis tunarungu.

Pada awal tahun 2008, Sohee memulai debut layar lebar bersama Lee Mi-sook dan Kim Min-hee dalam film komedi romantis "Hellcats", yang disutradarai oleh Kwon Chil-in dari "Singles". Film ini diadaptasi dari komik populer Korea "10, 20 and 30' ', dan tentang pandangan wanita Korea modern terhadap cinta dan kehidupan.

Pada tahun 2013, Sohee mendapatkan peran utama dalam "Happy! Rose Day" bersama Jung Woong-in, sebuah drama tentang seorang gadis berusia awal 20-an yang bekerja di sebuah toko bunga.

Pada tahun 2014, setelah meninggalkan Wonder Girls dan mantan agensi JYP Entertainment, Sohee menandatangani kontrak dengan BH Entertainment. Pada tahun yang sama,
Sohee membintangi serial komedi romantis tvN, "Heart to Heart", sebagai calon artis.

Pada 21 September 2015, Sohee resmi meninggalkan BH Entertainment, karena ia memutuskan untuk tidak memperpanjang kontraknya. Sohee kemudian menandatangani kontrak dengan KeyEast.

Pada tahun 2016, Sohee membintangi film zombi pertama Korea Selatan, "Train to Busan", sebagai siswi SMA dan pendukung setia tim baseball. Film ini perdana ditayangkan di bagian Midnight Screenings di 2016 Cannes Film Festival pada 13 Mei 2016. dan kemudian melampaui 11 juta penonton. Meski film ini sukses, Sohee mendapat kritik atas penampilan aktingnya. Lalu tahun itu, ia tampil dalam remake Korea dari serial Amerika "Entourage", sebagai "love interest" dari karakter yang diperankan oleh Seo Kang-joon.

Pada tahun 2017, Sohee membintangi film thriller "Single Rider" bersama Lee Byung-hun dan Gong Hyo-jin, dimana ia mendapat pujian atas perannya sebagai remaja soliter.



</doc>
<doc id="2112407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112407" title="Waduk Manggar">
Waduk Manggar

Waduk Manggar adalah sebuah waduk yang terletak di wilayah Keluarah Karang Joang, Balikpapan Utara, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. Waduk yang dibangun oleh perusahaan Belanda Iwako pada tahun 1982 ini telah mengalami 3 kali pembangunan yaitu pada tahun 1985, 1991 dan 2006. Waduk ini memiliki luas 500 Ha dengan daya tampung sebesar 16,3 Juta meter per dektik. Waduk Manggar dibangun dengan membendung Sungai Manggar. Waduk Manggar digunakan sebagai penyuplai air baku oleh Perusahaan Air Minum Negara (PDAM) Kota Balikpapan untuk memenuhi air bersih di wilayah Kota Balikpapan.


</doc>
<doc id="2112414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112414" title="Chen Yuan Guang">
Chen Yuan Guang

Chen Yuan Guang (657-711) (Bahasa Minnan:Tân Goân-kong) adalah seorang jendral Dinasti Tang yang dikenal sebagai tokoh pembuka Provinsi Fujian.

Chen Yuan Guang berasal dari Gushi, Provinsi Henan. Bersama dengan ayah dan putranya, ia hijrah ke Provinsi Fujian sebagai upaya untuk mendirikan pemerintahan daerah. Bersama dengan para pengikutnya, keturunan Chen menempati wilayah Fujian dan memperkenalkan keterampilan bertani dan kebudayaan Tionghoa.

Selama generasi berikutnya Chen Yuan Gang dipuja oleh masyarakat Fujian sebagai salah satu pendiri Fujian dan juga didewakan, terutama oleh masyarakat Minnan di Zhangzhou. Kuil Chen Yuan Guang didirikan di berbagai tempat oleh warga Zhangzhou. Julukan untuk Chen adalah "Kaizhang Shengwang" (Khai Tjiang Sing Ong/POJ:Khai-chiang Sèng-ông; 開漳聖王) "Orang Suci yang Membuka Zhangzhou". Di Indonesia, Chen Yuan Guang dikenal juga dengan nama Tan Sing Ong, pemujaannya terdapat di Jakarta dan Semarang. Kelenteng Tan Sing Ong Jakarta terletak di Jalan Kemenangan, di tepi Sungai Krukut. Kelenteng Tan Sing Ong didirikan oleh Tan Tiang Tjhing pada tahun 1814 di Semarang sebagai kelenteng marga Tan.



</doc>
<doc id="2112429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112429" title="Kim Su-an">
Kim Su-an

Kim Su-an (; ) merupakan aktris anak-anak asal Korea Selatan. Ia dikenal dengan perannya dalam film "Train to Busan".



</doc>
<doc id="2112445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112445" title="Sunye">
Sunye

Min Sun-ye (Korea: 민선예, ), yang juga dikenal sebagai Sunye atau Sun, adalah seorang misionaris dan mantan penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia adalah mantan pemimpin dan vokalis utama Wonder Girls. Ia keluar dari kariernya pada 20 Juli 2015, namun, pada September 2015 ia menyatakan bahwa ia tidak pensiun dan bahwa ia tampaknya bakal tampil dengan Wonder Girls suatu hari nanti.

Sunye lahir pada 12 Agustus 1989, di Seoul, Korea Selatan. Ia masuk SMA Seni Rupa Korea dan Universitas Dongguk. In 2001, Sunye diangkat oleh JYP Entertainment pada proyek "99% Challenge" Park Jin-young, dimana ia menyanyi dan menari. Ia kemudian dilatih di JYP Entertainment sampai ia melakukan debut dengan Wonder Girls pada 2007. Sun menjadi salah satu anggota pelatihan terlama di JYP Entertainment, bersama dengan Jo Kwon dari 2AM dan Min dari miss A.



</doc>
<doc id="2112454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112454" title="Park Ye-eun">
Park Ye-eun

Park Ye-eun (; ), yang umumnya dikenal sebagai Yeeun, Yenny atau Ha:tfelt, adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Korea Selatan. Ia adalah anggota grup musik wanita Korea Selatan Wonder Girls, yang dibentuk oleh JYP Entertainment pada 2007. Ia melakukan debut solonya di bawah nama Ha:tfelt pada Juli 2014, merilis mini-album "Me?".


</doc>
<doc id="2112480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112480" title="Pernikahan di Jepang">
Pernikahan di Jepang

Pernikahan di Jepang adalah sebuah lembaga hukum dan sosial di pusat rumah tangga. Pasangan secara sah menikah saat mereka membaut status pada lembar pendaftaran keluarga mereka, tanpa membutuhkan sebuah upacara. Sebagian besar pernikahan mengikuti tradisi Shinto atau pernikahan kapel bergaya Kristen.

Biasanya, pernikahan dikategorisasikan dalam dua jenis menurut metode pencarian pasangan—"omiai", artinya melamar atau mendapatkan pasangan dari sebuah tempat lamar, dan "ren'ai", dimana suami dan istri bertemu dan memutuskan untuk menikah untuk membuat rumah tangga sendiri—meskipun kekhasan tersebut menurun pada dekade pasca perang karena gagasan cinta barat merasuk pada persepsi pernikahan Jepan.

Lembaga pernikahan di Jepang berubah-ubah sepanjang milenium terakhir. Praktik asli mula-mula diadaptasi dari Konghucu Tiongkok pada abad pertengahan, dan kemudian konsep individualisme, kesetaraan gender, cinta, dan keluarga nuklir dari Barat pada era modern.


</doc>
<doc id="2112485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112485" title="Petronell-Carnuntum">
Petronell-Carnuntum

Petronell-Carnuntum adalah sebuah komunitas di Bruck an der Leitham Austria.

Petronell-Carnuntum berada di sepanjang kawasan industrial Austria Hilir. Sekitar 26 persen munisipalitas tersebut berhutan. Wilayah tersebut membentang di sepanjang tepi kanan Danube, barat daya Hainburg an der Donau.



</doc>
<doc id="2112500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112500" title="Daftar politikus Asia di negara non-Asia">
Daftar politikus Asia di negara non-Asia

Berikut ini adalah daftar politikus Asia di negara non-Asia.





</doc>
<doc id="2112503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112503" title="Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 2016">
Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 2016

Turnamen bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 2016 di Rio de Janeiro dilaksanakan pada tanggal 11-20 Agustus di paviliun 4 Riocentro. Sebanyak 172 atlet berkompetisi dalam 5 nomor: tunggal putra, tunggal putri, ganda putra, ganda putri, dan ganda campuran.<BR>
Mirip dengan format 2012, kombinasi fase grup dan fase gugur tetap dipertahankan pada setiap nomor. Dalam nomor ganda, BWF menginstitusikan beberapa perubahan pada aturan pertandingan setelah terjadinya skandal pengaturan pertandingan dari Olimpiade sebelumnya, sehingga pasangan "runner-up" grup akan ditempatkan di pengundian lain untuk menentukan dengan siapa mereka bertemu di ronde selanjutnya, selama pasangan juara grup harus memiliki posisi tetap pada "seed" di fase gugur.<BR>
Sekitar 8.400 "shuttlecock" dibuat untuk dimainkan pada turnamen.
Periode kualifikasi Olimpiade berlangsung antara 4 Mei 2015 hingga 1 Mei 2016, dan daftar peringkat BWF, dijadwalkan untuk dipublikasikan pada 5 Mei 2016, digunakan untuk alokasi tempat.ref name=bwf></ref> Tidak seperti sebelumnya, setiap negara hanya dapat mengirimkan 2 pemain masing-masing pada tunggal putra dan tunggal putri, jika keduanya menempati 16 besar peringkat dunia; one quota place until the roster of thirty-eight players had been completed. Similar regulations in the singles tournaments also applied to the players competing in the doubles, as the NOCs could only enter a maximum of two pairs if both were ranked in the top eight, while the remaining NOCs were entitled to one until the quota of 16 highest-ranked pairs was filled.<BR>
For each player who had qualified in more than one discipline, an additional quota place in each of the singles tournaments would have became free. If no player from one continent had qualify, the best ranked player from a respective continent would have got a quota place.


</doc>
<doc id="2112531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112531" title="Sejarah Asia">
Sejarah Asia

Sejarah Asia dapat dilihat sebagai sejarah kolektif dari tiga kawasan pesisir benua Asia, yakni Asia Timur, Asia Selatan, dan Timur Tengah, yang dihubungkan oleh bentangan stepa yang luas di pedalaman Eurasia.

Kawasan-kawasan pesisir adalah tempat lahirnya peradaban-peradaban terawal di dunia. Di setiap kawasan pesisir, peradaban umat manusia tumbuh dan berkembang di sekitar lembah-lembah sungai yang subur. Tanah di lembah-lembah sungai yang subur ini kaya akan unsur hara sehingga dapat ditanami bermacam-macam jenis umbi-umbian. Peradaban-peradaban yang tumbuh di Mesopotamia, Lembah Sungai Indus, dan Tiongkok memiliki banyak kemiripan dan agaknya saling bertukar teknologi serta gagasan, misalnya matematika dan roda. Hasil budaya lain seperti tulisan agaknya berkembang secara mandiri di masing-masing kawasan. Kota-kota, negara-negara, dan kelak kekaisaran-kekaisaran berkembang di lembah-lembah sungai yang subur di kawasan pesisir benua ini.

Kawasan stepa sudah sejak lama dihuni oleh kaum pengembara berkuda. Dari tengah-tengah kawasan itu, mereka sanggup berkelana sampai ke seluruh pelosok benua Asia. Kawasan utara Eurasia, yang meliputi sebagian besar daerah Siberia, adalah kawasan yang tidak dapat dimasuki para pengembara stepa ini karena memiliki rintangan alam berupa hutan-hutan rimba dan tundra. Di Siberia, kawasan-kawasan ini berpenduduk sangat jarang.

Kawasan pedalaman dan kawasan pesisir dipisahkan oleh pegunungan-pegunungan dan gurun-gurun. Pegunungan Kaukasus, Pegunungan Himalaya, Gurun Karakum, dan Gurun Gobi merupakan rintangan alam yang hanya dapat diterobos oleh kaum pengembara berkuda dari stepa dengan susah-payah. Meskipun sudah jauh lebih maju di bidang teknologi dan budaya, kaum penghuni kota tidak mampu berbuat banyak untuk mempertahankan diri terhadap serangan gerombolan-gerombolan berkuda dari stepa. Akan tetapi kawasan pesisir tidak memiliki bentangan padang rumput yang cukup luas untuk menampung pasukan berkuda dalam jumlah besar, sehingga setelah menaklukkan negari-negari di Timur Tengah, kaum pengembara berkuda terpaksa harus beradaptasi dengan cara hidup masyarakat setempat.

Sejarah Asia juga akan membahas tentang perkembangan-perkembangan besar yang terjadi di berbagai kawasan lain di dunia, dan peristiwa-peristiwa besar di Asia yang turut berdampak pada kawasan-kawasan itu. Di antaranya adalah kegiatan niaga di Jalur Sutra yang telah menjadi sarana penyebaran budaya, bahasa, agama, dan wabah penyakit di sepanjang jalur niaga Afrika-Eurasia. Kemajuan besar lain adalah penemuan serbuk mesiu di Tiongkok pada Abad Pertengahan yang menjadi cikal bakal kemajuan dalam cara-cara berperang melalui penggunaan senjata api.

Sebuah laporan yang ditulis oleh arkeolog Rakesh Tewari tentang Lahuradewa di India mencantumkan hasil perkiraan tarikh melalui uji C14 baru yang berkisar antara 9000 sampai 8000 SM terkait budi daya padi. Perkiraan tarikh ini menjadikan Lahuradewa sebagai situs Zaman Batu Muda terawal di seluruh Asia Selatan.

Situs prasejarah Beifudi dekat Yixian di Provinsi Hebei, Tiongkok, menyimpan sisa-sisa peninggalan sebuah peradaban yang sezaman dengan peradaban Cishan dan peradaban Xinglongwa dari sekitar 8000–7000 SM, peradaban-peradaban Zaman Batu Muda di sebelah timur Pegunungan Taihang, mengisi kesenjangan arkeologis di antara kedua peradaban Tiongkok Utara itu. Luas seluruh lahan yang diekskavasi melebihi 1.200 meter persegi dan kumpulan temuan dari Zaman Batu Muda terbagi menjadi dua fase.

Sekitar 5500 SM, peradaban Halafi yang berasaskan pertanian tadah hujan muncul di Levant, Lebanon, Palestina, Suriah, Anatolia, dan kawasan utara Mesopotamia.

Di kawasan selatan Mesopotamia terdapat dataran tanah endapan, tempat Sumer dan Elam didirikan. Karena rendahnya curah hujan di daerah itu, maka diperlukan sistem irigasi. Peradaban Ubaid berkembang semenjak 5500 SM.

Zaman Tembaga bermula sekitar 4500 SM, disusul Zaman Perunggu yang bermula sekitar 3500 SM, menggantikan peradaban Zaman Batu Muda.

Peradaban Lembah Sungai Indus adalah peradaban Zaman Perunggu (3300–1300 SM; periode kedewasaan 2600–1900 SM) yang berpusat di bagian barat dari Anak Benua India; ada anggapan bahwa pada zaman peradaban ini sudah dipraktekkan suatu bentuk awal agama Hindu. Beberapa kota besar dari peradaban ini adalah Harappa dan Mohenjo-daro, yang memiliki perencanaan tata kota dan seni rupa bertaraf tinggi. Penyebab hancurnya wilayah ini sekitar 1700 SM masih diperdebatkan, meskipun bukti-bukti yang ada telah menimbulkan dugaan bahwa bencana alam (khususnya banjir) adalah penyebabnya. Era ini menandai Zaman Weda di India, yang berlangsung sejak kira-kira 1500 sampai 500 SM. Pada zaman ini, bahasa Sanskerta berkembang dan kitab-kitab Weda ditulis, yakni kidung-kidung pujian yang bertutur tentang dewa-dewi dan peperangan. Inilah dasar agama Weda, yang kelak bertumbuh dan berkembang menjadi agama Hindu, sebuah agama yang berasaskan sistem kasta (yang terdiri atas empat warna), kepemimpinan kaum brahmana di bidang kerohanian, dan ajaran semi-monoteisme yang berkembang.

Tiongkok dan Vietnam juga adalah pusat-pusat kriya logam. Semenjak Zaman Batu Muda, tambur-tambur perunggu yang pertama, yang disebut nekara atau tambur Dong Son telah ditemukan di kawasan-kawasan muara Sungai Merah (bahasa Tionghoa: 紅河 dalam aksara tradisional atau 红河 dalam aksara yang disederhanakan, pinyin: Hóng Hé; bahasa Vietnam: Sông Hồng) dan sekitarnya di Vietnam dan Tiongkok Selatan. Nekara-nekara ini berkaitan dengan peradaban prasejarah Dong Son di Vietnam.

Di Ban Chiang, Thailand (Asia Tenggara), telah ditemukan artefak-artefak perunggu yang berasal dari 2100 SM. Pada penggalian di Nyaunggan, Birma, telah didapati peralatan perunggu bersama dengan tembikar dan artefak-artefak batu. Rentang waktu yang meliputi perkiraan penanggalannya sampai sekarang masih sangat panjang (3500 sampai 500 SM).

Pada Zaman Besi terjadi perluasan penggunaan peralatan, persenjataan, dan perlengkapan pelindung dari besi di seluruh peradaban besar Asia.

Wangsa Akhaimeni di Kekaisaran Persia, didirikan oleh Koresy Agung, menguasai wilayah luas yang membentang dari Yunani dan Turki sampai ke Sungai Indus dan Asia Tengah pada abad ke-6 sampai abad ke-4 SM. Kebijakan-kebijakan pemerintah Persia di antaranya adalah toleransi terhadap budaya-budaya lain, struktur pemerintahan yang sangat terpusat, dan pengembangan infrastruktur yang signifikan. Kelak, pada masa pemerintahan Darius Agung, wilayah-wilayah kekuasaan dipersatukan, suatu sistem birokrasi dikembangkan, kaum bangsawan diberi jabatan-jabatan militer, pemungutan cukai diatur dengan saksama, dan mata-mata disebar untuk menyelidiki kesetiaan kepala-kepala daerah. Agama utama di Persia kala itu adalah Zoroastrianisme, yang diajarkan oleh filsuf Zoroaster. Agama ini memperkenalkan suatu bentuk awal monoteisme di wilayah itu. Agama ini melarang kurban hewan dan pemakaian ramuan-ramuan memabukkan dalam upacara-upacara keagamaan; serta memperkenalkan konsep keselamatan rohani melalui amal dan perbuatan pribadi, konsep akhir zaman, dan konsep penghakiman baik atas bangsa-bangsa maupun atas pribadi-pribadi dengan ganjaran surga atau neraka. Konsep-konsep ini kelak sangat mempengaruhi para penguasa dan rakyat kekaisaran Persia. Lebih dari pada itu, Zoroastrianisme adalah agama terpenting yang mendahului keberadaan agama-agama samawi seperti Kristen, Islam, dan Yahudi. Kekaisaran Persia berjaya menegakkan perdamaian dan stabilitas di seluruh Timur Tengah dan memberi pengaruh besar terhadap seni rupa, politik (mempengaruhi para pemimpin Helenistis), dan agama.

Aleksander Agung menaklukkan wangsa ini pada abad ke-4 SM, dan menciptakan suatu zaman Helenistis yang berlangsung singkat. Ia tidak sanggup menegakkan stabilitas dan sesudah kematiannya, Persia pecah menjadi wangsa-wangsa kecil yang lemah, termasuk wangsa Seleukia, disusul oleh Kekaisaran Parthia. Menjelang akhir Zaman Kuno, Persia telah dikonsolidasikan kembali menjadi Kekaisaran Sasania yang dikenal pula sebagai Kekaisaran Persia yang kedua.

Kekaisaran Romawi kelak menguasai sebagian Asia Barat. Wangsa-wangsa Seleukia, Parthia, dan Sasania dari Persia menguasai Asia Barat selama berabad-abad.

Kekaisaran Maurya dan Kekaisaran Gupta disebut-sebut sebagai Zaman Keemasan India dan ditandai oleh banyak penemuan dan hasil karya di bidang ilmu pengetahuan, teknologi, seni rupa, agama, dan filsafat yang mengkristalisasi unsur-unsur dari apa yang secara umum dikenal sebagai kebudayaan India. Agama Hindu dan agama Buddha, yang bermula di Anak Benua India, berpengaruh besar atas Asia Selatan, Timur, dan Tenggara.

Menjelang 600 SM, India telah terpecah-pecah menjadi enam belas negara daerah yang kadang-kadang saling memerangi. Pada 327 SM, Aleksander Agung datang ke India dengan cita-cita menaklukkan seluruh dunia. Ia menyeberangi barat laut India dan menciptakan Provinsi Baktria tetapi tidak dapat maju lebih jauh lagi karena pasukannya ketakutan menghadapi prajurit-prajurit berjalan kaki India. Tak lama sebelumnya, para prajurit Candragupta Maurya mulai menguasai Sungai Gangga dan kemudian mendirikan Kekaisaran Maurya. Kekaisaran Maurya (bahasa Sanskerta: मौर्य राजवंश, Maurya Rājawangśya) adalah kekaisaran yang secara geografis sangat luas dan sangat kuat di India Kuno, diperintah oleh wangsa Maurya sejak 321 sampai 185 SM. Kekaisaran ini adalah salah satu kekaisaran terbesar di dunia kala itu, yang pada puncaknya pernah membentang jauh sampai ke Pegunungan Himalaya di utara, daerah yang kini disebut Assam di timur, mungkin sekali melampaui wilayah Pakistan modern di barat, dan menganeksasi Balochistan beserta sebagian besar dari wilayah yang kini dikenal sebagai Afganistan. India dipersatukan untuk pertama kalinya oleh Kekaisaran Maurya. Pemerintahan yang dibentuk Candragupta dikepalai oleh seorang raja otokratis, yang sangat mengandalkan kekuatan militer untuk menegakkan kekuasaannya. Pemerintahan Chandragupta juga memanfaatkan suatu struktur birokrasi dan bahkan menyelenggarakan suatu pelayanan pengiriman. Cucu Candragupta, Asoka, memperluas wilayah kekaisaran dengan menaklukkan sebagian besar dari wilayah India sekarang ini (selain ujung selatan). Namun ia akhirnya beralih keyakinan memeluk agama Buddha dan mulai hidup dengan tenang sambil mendakwahkan agama itu serta cara-cara yang manusiawi ke seluruh India. Kekaisaran Maurya terpecah-belah segera sesudah kematian Asoka dan ditaklukkan oleh bangsa Kusyan yang menyerbu dari barat laut lalu mendirikan Kekaisaran Kusyan. Peralihan keyakinan bangsa Kusyan ke agama Buddha mengakibatkan agama itu mulai dikait-kaitkan dengan bangsa asing sehingga popularitasnya pun merosot.

Kekaisaran Kusyan tumbang menjelang 220 Masehi, menambah kisruh politik di India. Kemudian pada 320, Kekaisaran Gupta (bahasa Sanskerta: गुप्त राजवंश, Gupta Rājawangśya) berdiri dan meliputi sebagian besar Anak Benua India. Didirikan oleh Maharaja Sri-Gupta, wangsa ini menjadi suri-teladan dari peradaban kuno. Raja-raja Gupta lebih sering mempersatukan daerah-daerah kekuasaannya melalui perundingan dengan para penguasa dan keluarga-keluarga setempat serta melalui taktik perkawinan putra-puteri antar daerah. Pemerintahan mereka meliputi wilayah yang tidak seluas wilayah Kekaisaran Maurya, tetapi sangat berhasil menegakkan stabilitas. Pada 535, kekaisaran ini berakhir tatkala India dikuasai bangsa Hun.

Sejak 1029 SM, wangsa Zhou () sudah bertahta di Tiongkok dan terus memerintah sampai pada 258 SM. Wangsa Zhou telah memberlakukan suatu sistem feodal dengan cara memberi wewenang kepada kaum bangsawan di tiap-tiap daerah asalnya dan mengandalkan kesetiaan mereka untuk mengendalikan wilayah kekuasaannya yang begitu luas. Kebijakan ini mengakibatkan pemerintah Tiongkok kala itu cenderung tidak terpusat dan lemah, kerap kali hanya sedikit yang dapat diperbuat kaisar untuk menyelesaikan permasalahan-permasalahan bangsa. Sekalipun demikian, pemerintah mampu mempertahankan keberadaannya dengan menciptakan gagasan Mandat Langit, yang mengagung-agungkan kaisar sebagai pemimpin pilihan ilahi. Wangsa Zhou juga melarang kurban manusia yang berasal dari zaman-zaman sebelumnya dan mempersatukan bahasa Tionghoa. Pada akhirnya, pemerintah Zhou mendorong warganya untuk berpindah ke lembah Sungai Yangtze, sehingga membentuk Kerajaan Tengah Tiongkok.

Tetapi menjelang 500 SM, stabilitas politiknya mulai merosot akibat berulang kali diterjang kaum pengembara dan juga akibat pertikaian internal yang timbul dari perselisihan antar petinggi dan antar keluarga. Keadaan ini tertolong oleh banyaknya gerakan filsafat, dimulai dengan kehidupan Konfusius. Tulisan-tulisan filfasatnya (disebut Konfusianisme) mengenai hormat pada tetua dan negara kelak luas digunakan di masa kekuasaaan wangsa Han. Selain itu, konsep-konsep Taoisme dari Laozi, termasuk konsep yin dan yang, serta konsep dualitas dan keseimbangan asali alam dan jagad raya, menjadi populer pada zaman itu. Meskipun demikian, wangsa Zhou akhirnya tercerai-berai begitu para bangsawan daerah mulai meraup kekuasaan yang lebih besar dan perselisihan di antara mereka lambat-laun menggiring Tiongkok memasuki zaman negara-negara berperang, mulai 402 sampai 201 SM.

Salah satu pemimpin daerah akhirnya berjaya menempati posisi puncak, Qin Shi Huang (, "Shǐ Huángdì"), yang menjatuhkan kaisar Zhou terakhir dan mendirikan wangsa Qin. Wangsa Qin (bahasa Tionghoa: 秦朝; pinyin: Qín Cháo) adalah wangsa pertama yang memerintah atas Kekaisaran Tiongkok, bertahan sejak 221 sampai 207 SM. Kaisar baru ini menghapuskan sistem feodal dan secara langsung menunjuk sebuah birokrasi yang bergantung padanya demi kekuasaan. Pasukan-pasukan kekaisaran Huang memberantas setiap pembangkangan di daerah-daerah, dan memajukan Kekaisaran Tiongkok dengan berekspansi ke Laut Tiongkok Selatan dan kawasan utara Vietnam. Organisasi yang lebih besar menghasilkan sistem cukai yang seragam, sensus nasional, regulasi pembangunan jalan raya (dan lebar kereta), ukuran-ukuran standar, uang logam standar, serta bahasa lisan dan tulisan yang resmi. Perbaikan-perbaikan selanjutnya mencakup pula proyek-proyek irigasi baru, peningkatan produksi sutra, dan (yang paling masyhur) dimulainya pendirian Tembok Besar Tiongkok—dirancang untuk menghalangi kaum pengembara yang terus-menerus datang merampok dan menindas rakyat. Meskipun demikian, Shi Huang juga dikenal karena tindakan sewenang-wenangnya, memaksa rakyat membangun Tembok Besar, mengenakan cukai yang memberatkan, dan menghukum dengan kejam semua orang yang berani menentangnya. Ia menekan Konfusius dan mempromosikan paham Legalisme yang mengajarkan bahwa rakyat pada hakikatnya jahat sehingga diperlukan pemerintah yang kuat dan berkuasa untuk mengendalikan mereka. Legalisme dipekatkan dengan pandangan-pandangan logis yang realistis dan menolak kegemaran berbincang secara ilmiah sebagai perbuatan yang tidak berfaedah. Semua ini menjadikan Shi Huang sangat tidak populer di mata rakyat. Begitu Qin mulai melemah, berbagai golongan pun mulai bangkit bertarung memperebutkan kekuasaan atas Tiongkok.

Wangsa Han (bahasa Tionghoa: 汉朝 (aksara yang disederhanakan) atau 漢朝 (aksara tradisional); pinyin: Hàn Cháo; 206 SM – 220 Masehi) adalah wangsa penguasa kekaisaran Tiongkok yang kedua, didahului oleh wangsa Qin dan digantikan oleh Tiga Kerajaan (220–265 Masehi). Rentang masa kekuasaannya yang mencapai empat abad menjadikan zaman wangsa Han dipandang sebagai zaman keemasan dalam sejarah Tiongkok. Salah satu kaisar terbesar wangsa Han, Kaisar Wu dari wangsa Han, menegakkan perdamaian di seluruh Tiongkok, sebanding dengan Pax Romana di Mediterania seratus tahun kemudian. Sampai sekarang, kelompok etnis mayoritas di Tiongkok menyebut dirinya "orang Han". Wangsa Han bermula ketika dua orang pria dari kalangan rakyat jelata berjaya bangkit melawan pengganti Shi Huang yakni puteranya yang jauh lebih lemah. Pemerintah Han yang baru mempertahankan sistem sentralisasi dan birokrasi warisan Qin, tetapi mengurangi banyak sekali penindasan yang dilakukan pemerintah sebelumnya. Pemerintah Han memperluas wilayah teritorial sampai ke Korea, Vietnam, dan Asia Tengah, menjadikan Kekaisaran Tiongkok jauh lebih besar dibanding pada zaman Qin.

Melalui Jalur Sutra, pemerintah Han menjalin kontak dengan Kekaisaran Persia di Timur Tengah dan dengan bangsa Romawi, sehingga dapat memperdagangkan banyak komoditas dengan mereka, terutama sutra. Banyak peradaban kuno mendapatkan pengaruh dari luar melalui Jalur Sutra, yang menghubungkan Tiongkok, India, Timur Tengah, dan Eropa. Kaisar-kaisar Han seperti Wu juga mempromosikan ajaran Konfusius sebagai "agama" bangsa (meskipun para teolog memperdebatkan, apakah konfusianisme dimaknai sebagai suatu agama ataukah filsafat). Rumah-rumah peribadatan yang dibaktikan bagi Konfusius didirikan dan filsafat Konfusius diajarkan kepada semua cendekiawan yang masuk ke birokrasi Tiongkok. Birokrasi dikembangkan lebih lanjut dengan memperkenalkan sebuah sistem ujian yang menyaring para cendekiawan berilmu tinggi. Kebanyakan para birokrat ini adalah warga kelas atas yang dididik di sekolah-sekolah khusus, tetapi kekuasaan mereka diimbangi pemeriksaan oleh warga kelas bawah yang dimasukkan ke dalam birokrasi berkat keterampilan mereka. Birokrasi Kekaisaran Tiongkok sangat efektif, sangat dihormati seluruh rakyat, dan bertahan lebih dari 2.000 tahun. Pemerintah Han yang sangat teratur itu mengurusi bidang militer, kehakiman (yang mempergunakan sistem peradilan dan hukum-hukum yang tegas), produksi pertanian, perekonomian, dan kehidupan rakyat pada umumnya. Pemerintah juga mempromosikan filsafat intelektual, kajian ilmiah, dan pencatatan sejarah secara rinci.

Meskipun demikian, dengan segala stabilitas yang mengagumkan ini, kekuasaan pusat mulai kehilangan kendali menjelang peralihan dari kurun Sebelum Masehi ke kurun Masehi. Seiring kemerosotan wangsa Han, banyak permasalahan datang bertubi-tubi menimpa dan menjadikannya tak berdaya sehingga Tiongkok terpuruk dalam kekacauan. Menjelang 100 Masehi, kegiatan filsafat melamban, dan korupsi dalam birokrasi tak terbendung lagi. Para tuan tanah di daerah mulai mengambil alih kendali tatkala para cendekiawan menelantarkan tugas-tugas mereka, akibatnya rakyat jelata harus menanggung beban cukai yang berat. Para pengikut ajaran Tao mulai mendapat dukungan yang signifikan dan memprotes kemerosotan yang tengah berlangsung. Mereka mulai mengaku-aku menguasai ilmu sihir dan berjanji akan menggunakannya demi menyelamatkan Tiongkok; Pemberontakan Serban Kuning yang dikobarkan kaum Tao pada 184 (dipimpin para pemberontak yang mengenakan destar kuning) berakhir dengan kegagalan namun mampu melemahkan pemerintah. Serbuan bangsa Hun bersamaan dengan merebaknya wabah penyakit membunuh setengah dari keseluruhan populasi dan secara resmi mengakhiri kekuasaan wangsa Han pada 220. Zaman kekacauan yang mengikutinya teramat parah sampai-sampai berlangsung selama tiga abad. Selama itu pula tak satu pun pemimpin dan wangsa daerah yang mampu menegakkan ketertiban di Tiongkok. Zaman kekacauan beserta upaya-upaya penegakkan ketertiban ini secara umum dikenal sebagai zaman enam wangsa. Babak pertama dari zaman ini meliputi zaman tiga kerajaan yang dimulai pada 220 dan diisi oleh "wangsa-wangsa" lemah yang silih berganti berkuasa dalam jangka pendek sesudah tumbangnya pemerintah Han. Pada 265, wangsa Jin di Tiongkok mulai berkuasa dan tak lama kemudian pecah menjadi dua kekaisaran, yang satu menguasai wilayah barat laut Tiongkok, dan yang lain menguasai wilayah tenggara Tiongkok. Pada 420, penaklukan dan pengunduran diri kedua wangsa ini berujung pada zaman kekuasaan perdana wangsa-wangsa selatan dan utara. Zaman kekuasaan wangsa-wangsa selatan dan utara terus berlangsung hingga akhirnya, menjelang 557, wangsa Zhou Utara memerintah atas wilayah utara dan wangsa Chen memerintah atas wilayah selatan.

Pada zaman ini, kekaisaran-kekaisaran dunia Timur terus-menerus berekspansi melalui perniagaan, perpindahan penduduk, dan penaklukkan wilayah-wilayah jiran. Serbuk mesiu dipergunakan secara luas seawal abad ke-11, dan alat cetak yang dapat dibongkar-pasang sudah dipergunakan lima ratus tahun sebelum Gutenberg menciptakan mesin cetaknya. Ajaran-ajaran Buddha, Tao, dan Konfusius adalah paham-paham filsafat yang dominan di Timur Jauh pada zaman pertengahan. Marco Polo bukanlah orang barat pertama yang berkunjung ke timur lalu pulang membawa kisah-kisah menakjubkan tentang peradaban lain, tetapi catatan kisah-kisahnya yang diterbitkan pada penghujung abad ke-13 dan permulaan abad ke-14 adalah yang pertama dibaca khalayak ramai di seluruh Eropa.

Kekhalifahan Islam dan negara-negara Islam lainnya mengambil alih kekuasaan atas Timur Tengah, Kaukasus, dan Asia Tengah selama penaklukan kaum Muslim pada abad ke-7, dan di kemudian hari berekspansi ke Anak Benua India dan Kepulauan Melayu.

Di awal Zaman Pertengahan pada 500, Timur Tengah terdiri atas negara-negara kecil yang lemah; dua negara yang paling terkemuka adalah Kekaisaran Sasania di Persia (sekarang Iran), dan Kekaisaran Bizantium di Turki. Di semenanjung Arabia (sekarang Arab Saudi), suku-suku pengembara Badawi mendominasi wilayah padang pasir, tempat mereka menyembah berhala-berhala dan hidup dalam puak-puak kecil yang saling berkerabat. Urbanisasi dan pertanian sangat terbatas, kecuali di beberapa daerah dekat pesisir pantai. Mekah dan Madinah adalah dua di antara kota-kota yang menjadi pangkalan-pangkalan dagang di antara Afrika dan Eurasia. Perdagangan menjadi urat nadi kehidupan kota, sehingga sebagian besar warganya adalah para saudagar.

Sejak 613 sampai pada 630, Muhammad menyebarkan agama Islam di gurun Arabia, berpuncak pada kemenangannya di Mekah. Ia kemudian mempersatukan suku-suku Arab menjadi sebuah Kekaisaran Islam yang dikepalai oleh seorang pemimpin agama dan politik, khalifah. Gabungan suku-suku Arab ini kelak maju menaklukkan Kekaisaran Sasania serta wilayah-wilayah yang kini disebut Suriah, Palestina, Mesir, dan Libya. Sebuah bala pasukan laut Arab dibentuk dan tak lama kemudian menguasai Mediterania, membuat Kekaisaran Bizantium tidak berdaya dalam kepungannya sampai berabad-abad kemudian. Permasalahan-permasalahan seputar penentuan para khalifah pengganti Muhammad berakibat meletusnya Perang Riddah dan pada akhirnya mengakibatkan perpecahan Sunni-Syi'ah, dua golongan umat Islam yang saling bertentangan; kaum Sunni pada akhirnya menjadi golongan yang dominan dan mendirikan Kekhalifahan Umawiyah.

Kekhalifahan Umawiyah berpusat di ibu kota mereka, Damsyik di Suriah sekarang ini. Bani Umayyah melakukan lebih banyak lagi penaklukan yang menjadikan mereka penguasa atas Asia Tengah, sebagian besar Afrika Utara, dan dari situ ke Semenanjung Iberia (sekarang Spanyol dan Portugal). Hanya sedikit konversi agama yang terjadi kala itu akibat dari kurangnya rasa hormat terhadap kaum Muslim non-Arab (bahasa Arab: موالي, Mawali), yang ditunjukkan oleh Bani Umayyah. Umat Kristen dan Yahudi lebih dihargai sebagai kaum yang dilindungi (bahasa Arab: أهل الذمة, Ahl al-Dzimmah), dan khususnya sebagai kaum berkitab (bahasa Arab: أهل الكتاب, Ahl al-Kitab), mengacu pada Kitab Suci mereka. Di masa kekuasaan Bani Umayyah, posisi perempuan meningkat ke taraf yang lebih baik dibanding semasa Arab pra-Islam; ajaran Muhammad melarang zinah, mendorong perkawinan dan perlakuan baik terhadap isteri dan anak perempuan, serta memproklamirkan kesetaraan wanita dan pria "di mata Tuhan."

Kekaisaran Umawiyah mengalami kemunduran sejak permulaan abad ke-8 tatkala para pemimpinnya makin lama makin menjauh dari rakyat, terutama dari para pejuang yang telah mempertaruhkan nyawa dalam perang-perang penaklukan. Sebuah golongan politik baru, Bani Abbas, bergabung dengan golongan-golongan yang memendam kekecewaan, yakni para pejuang, kaum Syi'ah, dan kaum Mawali, kemudian menumbangkan Bani Umayyah pada 750 dalam Pertempuran Zab. Sisa-sisa Bani Umayyah melarikan diri ke Semenanjung Iberia, kemudian mendirikan di sana sebuah kerajaan Islam merdeka, Kekhalifahan Kordoba. Pembentukan Kekhalifahan Abbasiyah bermula dengan pemindahan ibu kota ke Baghdad di Persia (sekarang Irak) pada 762, dan bersamaan dengan itu terjadi pula penerapan tata lembaga politik Persia, seperti pembentukan monarki absolut yang berkuasa penuh secara mutlak tanpa tentangan, serta suatu birokrasi yang lebih baik di bawah kepemimpinan seorang Wazir yang mengambil alih hampir seluruh tanggung jawab politik dan administrasi yang sebelumnya diemban Khalifah. Pemerintahan Bani Abbas juga mengalami suatu lonjakan besar di bidang perniagaan, khususnya perniagaan di laut, dengan mengirim kapal-kapal dow (bahasa Arab: داو, dāw) yang melanjutkan ekspansi, pertama-tama dengan mengutus para saudagar dan misionaris ke India dan Asia Tenggara. Pada akhirnya timbul konflik akibat dari masalah-masalah perompakan di India yang mendorong Bani Abbas mulai berupaya menaklukkan wilayah barat India yang menjadi mitra dagang mereka. Ekspedisi pertama dipimpin oleh seorang panglima berkebangsaan Turki, Qutb-ud-din Aybak, dan berjaya mendirikan Kesultanan Mamluk pada 1206 yang diperintah oleh seorang sultan (bahasa Arab: سلطان) yang berarti "penguasa."

Akan tetapi pemerintahan Bani Abbas tak lama kemudian tumbang oleh penyebab yang sama dengan penyebab kejatuhan Bani Umayyah. Golongan-golongan yang berbeda-beda di kalangan istana, khususnya sejumlah kelompok orang Turki, bertarung memperebutkan kekuasaan. Khalifah mulai bergantung pada para penasihat yang berasal dari keluarga-keluarga kaya, yang kadang-kadang menjadikannya sebagai boneka mereka belaka. Semua ini terjadi tatkala wangsa Buya berkebangsaan Persia berdiri pada 934. Pemerintah Syi'ah ini hanya mampu bertahan selama seabad lebih, dan dengan cepat dikalahkan bangsa Turki yang kelak membentuk wangsa Seljuk menjelang 1051 dan menegakkan kembali pemerintahan Sunni. Meskipun demikian, masalah-masalah seputar suksesi dan selisih paham sengit antar faksi terus-menerus berlanjut selama Perang Salib Pertama, yang dikobarkan oleh bangsa-bangsa Eropa Kristen pada 1095, dan yang umumnya tak diacuhkan para penguasa Muslim yang jauh lebih kuat, bahkan sesudah para prajurit Perang Salib berhasil menguasai Yerusalem. Delapan Perang Salib berikutnya berakhir dengan tingkat keberhasilan berbeda-beda, dan pihak Kristen kelak kehilangan banyak wilayah setelah kaum Muslim bersatu di bawah pimpinan Saladin pada penghujung abad ke-12. Menjelang 1291, seusai Perang Salib Terakhir dan jatuhnya kota Akko, pihak Kristen telah kehilangan seluruh wilayah yang pernah direbutnya.

Wilayah Kekhalifahan Abbasiyah yang sedikit demi sedikit terpecah-belah kelak dihadapkan pada tantangan-tantangan baru di awal abad ke-13, ketika Asia Tengah diterjang suku-suku pengembara, bangsa Monggol; di bawah pimpinan Jenghis Khan yang terkenal bengis, bangsa Monggol menjarah-rayah sebagian besar wilayah imperium timur. Pada 1258, cucu Jenghis Khan, Hulagu Khan, merampungkan usaha kakeknya dengan menjarah kota Baghdad dan menewaskan khalifah. Bangsa Monggol pada akhirnya mundur, akan tetapi kekacauan yang terjadi di seluruh kekaisaran membuat wangsa Seljuk kehilangan kekuasaan. Pada 1401, kondisi kekhalifahan yang sudah lemah dan lumpuh itu semakin diperparah oleh tokoh berdarah campuran Turki-Monggol, Timūr-i Leng, dengan serbuan-serbuannya yang keji. Kala itu telah muncul segolongan bangsa Turki lain, yakni kaum Osmanli. Dari pangkalannya di Anatolia, kelak menjelang 1566 mereka maju menaklukkan Mesopotamia, Balkan, Yunani, Bizantium, sebagian besar Mesir, sebagian besar Afrika Utara, dan wilayah-wilayah tertentu di Arabia, serta mempersatukan semuanya di bawah pemerintahan Kekaisaran Osmanli. Masa pemerintahan sultan-sultan Osmanli menandai akhir dari zaman pascakuno di Timur Tengah, dan akhir dari zaman kekhalifahan.

Zaman Pertengahan Awal di India, 600 hingga 1200, adalah zaman kerajaan-kerajaan daerah dan keanekaragaman budaya. Tatkala Harsya dari Kannauj, yang memerintah atas sebagian besar Dataran Indus-Gangga sejak 606 sampai 647, mencoba berekspansi ke selatan, ia dikalahkan oleh penguasa Dekkan dari wangsa Chalukya. Ketika penggantinya mencoba berekspansi ke timur, ia dikalahkan oleh Raja Benggala dari wangsa Pala. Bilamana wangsa Chalukya mencoba berekspansi ke selatan, mereka dikalahkan wangsa Pallawa dari ujung selatan, yang pada gilirannya harus menghadapi wangsa Pandya dan wangsa Chola yang juga dari ujung selatan. Tak satu pun penguasa di kala itu mampu mendirikan kekaisaran dan mempertahankan kedaulatannya atas daerah-daerah di luar wilayah inti kekuasaannya. Pada zaman ini, suku-suku bangsa penggembala ternak yang tanahnya dialihfungsikan demi ekonomi pertanian yang terus-menerus bertumbuh, dimasukkan ke dalam jenjang kasta, sama seperti yang terjadi pada kelas-kelas penguasa non-tradisional yang baru.

Penaklukan kaum Muslim di Anak Benua India sebagian besar dilakukan semenjak abad ke-12 dan seterusnya, walaupun kaum Muslim mampu memasuki negeri itu sampai batas-batas tertentu pada penaklukan-penaklukan perdananya, mulai dari masa kekuasaan kerajaan-kerajaan Rajput di India Utara, sekalipun Sindh dan Multan direbut pada abad ke-8.

Zaman pascakuno Tiongkok adalah zaman kebangkitan dan keruntuhan wangsa Sui, wangsa Tang, wangsa Song, dan wangsa Yuan, yang berdampak pada peningkatan mutu birokrasi, penyebaran agama Buddha, dan munculnya filsafat Neo-Konfusianisme. Zaman Pertengahan adalah zaman tiada-banding dalam seni tembikar dan seni lukis Tiongkok. Mahakarya-mahakarya arsitektur seperti Gapura Selatan Agung di Todaiji, Jepang, dan kuil Tien-ning di Beijing, Tiongkok, adalah beberapa di antara bangunan-bangunan yang masih bertahan dari zaman ini.

Pada 580-an, sebuah wangsa kuat yang baru muncul dari tengah-tengah sekian banyak faksi yang saling bertikai di Tiongkok. Semuanya bermula tatkala seorang bangsawan bernama Yang Jian menikahkan puterinya dengan kaisar dari wangsa Zhou utara. Kelak Yang Jian menyatakan diri sebagai Kaisar Wen dari wangsa Sui dan mengambil hati bala tentara kelana dengan menelantarkan golongan cendekiawan konfusianis. Tak lama kemudian Kaisar Wen pun memimpin perang penaklukan atas wangsa Chen selatan dan berhasil mempersatukan kembali Tiongkok di bawah pemerintahan wangsa Sui. Kaisar Wen menurunkan beban cukai dan membangun lumbung-lumbung yang ia gunakan untuk mencegah bencana kelaparan dan untuk mengendalikan pasar. Ia kelak dibunuh puteranya sendiri yang merebut takhta kekaisaran dan menyatakan diri sebagai Kaisar Yang dari wangsa Sui. Kaisar Yang menghidupkan kembali golongan cendekiawan konfusianis dan birokrasi, yang menimbulkan kemarahan kaum bangsawan dan para panglima bala tentara kelana. Kaisar Yang adalah seorang pemimpin yang melampaui batas, yang menghambur-hamburkan kekayaan Tiongkok untuk hidup bermewah-mewahan dan untuk membiayai usaha-usaha penaklukan atas Korea. Kegagalan-kegagalan militernya dan pengabaiannya terhadap kekaisaran memaksa menteri-menterinya sendiri untuk membunuhnya pada 618, yang menjadi akhir bagi kekuasaan wangsa Sui.

Untung saja salah satu penasehat tepercaya Kaisar Yang, Li Yuan, lekas-lekas mengambil alih tahta sehingga mencegah merebaknya kekacauan menyusul runtuhnya kekaisaran. Ia menyatakan diri sebagai Kaisar Gaozu, dan mendirikan wangsa Tang pada 623. Pada zaman wangsa Tang, wilayah Tiongkok diperluas dengan menaklukkan Tibet di sebelah barat, Vietnam di selatan, dan Manchuria di utara. Para kaisar Tang juga memperbaiki mutu pendidikan para cendekiawan penggerak birokrasi Tiongkok. Kaisar membentuk semacam Kementrian Agama dan memperbaiki sistem ujian sehingga penentuan bidang kerja bagi para peserta ujian dapat dilakukan dengan lebih tepat. Selain itu, agama Buddha menjadi populer di Tiongkok dalam dua aliran berbeda, aliran Tanah Murni yang populer di kalangan rakyat jelata dan aliran Zen yang populer di kalangan para pembesar. Tokoh yang sangat mendukung penyebaran agama Buddha adalah Maharani Wu, yang selain itu sempat pula mendirikan "wangsa Zhou" dan memperlihatkan toleransi Tiongkok terhadap seorang penguasa perempuan, yang langka kala itu. Sekalipun demikian, agama Buddha juga kelak mengalami serangan balik, khususnya dari golongan pengikut Konfusianisme dan Taoisme. Serangan balik ini lazimnya menyertakan kritik bahwasanya keberadaan agama Buddha hanya menggerogoti kas negara, karena pemerintah tidak dapat memungut pajak dari biara-biara Buddha, dan malah mengucurkan banyak derma dan hadiah kepada biara-biara itu.

Wangsa Tang mulai mengalami kemunduran pada masa pemerintahan Kaisar Xuanzong, yang mula-mula mengabaikan perekonomian dan militer serta menimbulkan keresahan di kalangan istana akibat terlampau dipengaruhi selirnya, Yang Guifei, beserta keluarganya. Kenyataan ini mengakibatkan timbulnya pemberontakan pada 755. Pemberontakan itu dapat dipadamkan meskipun dengan jalan melibatkan suku-suku pengembara yang liar dari luar Tiongkok dan dengan memberikan lebih banyak kewenangan kepada penguasa-penguasa daerah, sehingga keadaan pemerintahan dan perekonomian yang merosot dibiarkan tak tertanggulangi. Kekuasaan wangsa Tang secara resmi berakhir pada 907 dan berbagai faksi yang dipimpin suku-suku pengembara dan penguasa-penguasa daerah tersebut pun bangkit bertarung memperebutkan kekuasaan atas Tiongkok pada zaman Lima Wangsa dan Sepuluh Kerajaan.

Menjelang 960, sebagian besar Tiongkok telah dipersatukan kembali di bawah kepemimpinan wangsa Song, meskipun terpaksa kehilangan wilayah di utara dan tidak berhasil mengalahkan salah satu di antara suku-suku pengembara di sana, yakni wangsa Liao dari bangsa Khitan yang sudah sangat dipengaruhi budaya Tionghoa. Semenjak itu, wangsa Song terpaksa membayar upeti untuk mencegah invasi dan dengan demikian membuka jalan bagi kerajaan-kerajaan bangsa pengembara lainnya untuk menindas mereka. Pada zaman wangsa Song, Konfusianisme dihidupkan kembali dalam bentuk Neo-Konfusianisme. Hal ini menjadikan para cendekiawan beraliran Konfusianisme berstatus lebih tinggi dari pada kaum bangsawan atau penganut agama Buddha, dan juga semakin mengecilkan kekuasaan perempuan. Sebagai akibatnya, pada periode ini timbul tradisi mengikat kaki. Pada akhirnya wangsa Liao di utara ditumbangkan oleh wangsa Jin dari bangsa Jurchen yang masih berkerabat dengan bangsa Manchu. Kerajaan Jin yang baru berdiri ini menginvasi Tiongkok utara, mengakibatkan wangsa Song harus melarikan diri jauh-jauh ke selatan Tiongkok kemudian mendirikan wangsa Song selatan pada 1126. Di tempat yang baru ini, kehidupan budaya pun tumbuh subur.

Menjelang 1227, bangsa Monggol telah menaklukkan kerajaan Xia barat di barat laut Tiongkok. Tak lama kemudian orang-orang Monggol pun mulai mengincar kekaisaran Jin milik bangsa Jurchen. Kota-kota Tiongkok dengan segera dikepung pasukan berkuda Monggol yang nyaris tak berbelas kasihan terhadap siapapun yang berani melawan dan kerajaan Song Selatan pun kehilangan wilayahnya dalam waktu singkat. Pada 1271, pemegang jabatan khan agung saat itu, Kubilai Khan, menyatakan diri sebagai Kaisar Tiongkok dan secara resmi mendirikan wangsa Yuan. Menjelang 1290, seluruh Tiongkok telah dikuasai bangsa Monggol, dan untuk pertama kali dalam sejarahnya seluruh wilayah Tiongkok jatuh ke dalam kekuasaan penakluk asing; Khanbaliq (sekarang Beijing) ditetapkan sebagai ibu kota yang baru. Kubilai Khan menyekat budaya Monggol dari budaya Tionghoa dengan cara menghalang-halangi interaksi antar masyarakat kedua bangsa, memisahkan kawasan pemukiman dan tempat peribadatan mereka, dan mekhususkan jabatan puncak dalam administrasi negara bagi orang-orang Monggol, dan dengan demikian menyingkirkan para cendekiawan konfusianis dari sistem birokrasi. Sekalipun demikian, Kubilai tetap mengagumi gagasan-gagasan bangsa Tionghoa dan mengangkat para penasihat dari kalangan Tionghoa penganut agama Buddha, Tao, dan Konfusianisme.

Kaum wanita Monggol menunjukkan sifat yang lebih mandiri dibanding kaum wanita Tionghoa yang terus-menerus tertindas. Perempuan Monggol kerap turut serta menunggang kuda dalam kegiatan-kegiatan berburu atau bahkan untuk maju berperang. Isteri Kubilai, Chabi, adalah contoh yang sempurna; Chabi menjadi penasihat suaminya dalam beberapa urusan politik dan diplomasi; ia meyakinkan Kubilai bahwa orang Tionghoa harus dihormati dan diperlakukan dengan baik agar menjadikan mereka lebih mudah diatur. Namun semuanya itu tidak cukup berdaya mengubah kedudukan kaum wanita Tionghoa, dan para pengganti Kubilai yang makin lama makin berhaluan Neo-Konfusianisme malah meningkatkan penindasan terhadap kaum wanita Tionghoa bahkan terhadap kaum wanita Monggol sendiri.

Maut Hitam, yang kelak mengharubirukan Eropa Barat, mula-mula merebak di Asia dan melenyapkan sebagian besar populasi Tiongkok pada 1331.

Pada zaman ini, Jepang mengalami proses sinifikasi, atau penerapan gagasan-gagasan budaya dan politik bangsa Tionghoa. Penyebab utama sinifikasi Jepang adalah kekaguman kaisar dan para petinggi Jepang kala itu terhadap birokrasi Tiongkok. Pengaruh besar dari Tiongkok terhadap Jepang ditunjukkan oleh penyebaran ajaran Konfusius, penyebaran agama Buddha, dan pembentukan birokrasi Jepang (meskipun rentan berpihak pada kaum berpunya). Pada abad-abad akhir dari zaman pertengahan di Jepang, terjadi gerakan kembali pada keyakinan Shinto yang merupakan warisan leluhur mereka dan terus-menerus populernya agama Buddha mazhab Zen.

Zaman pertengahan Jepang ditandai oleh bermulanya zaman Asuka. Pada zaman Azuka, wangsa Yamato terbentuk, bertepatan dengan permulaan pencatatan sejarah Jepang dan pendirian sebuah ibu kota di daerah Nara selatan. Pada 600, Jepang mengirimkan misi diplomasi perdananya ke Tiongkok guna mempercepat proses adopsi budaya Tiongkok. Wangsa Yamato memperkokoh kekuasaan mereka dengan birokrasi ala Tiongkok dan mendukung penyebaran agama Buddha yang sampai ke Jepang melalui Tiongkok. Penyebaran agama Buddha dilakukan melalui pendirian kuil-kuil Buddha di kota-kota maupun di desa-desa.

Kekaisaran Monggol menaklukkan sebagian besar Asia pada abad ke-13, yakni wilayah yang membentang dari Tiongkok hingga Eropa. Asia di zaman pertengahan adalah kerajaan para Khan. Sebelum Jenghis Khan, tak seorangpun pernah menguasai wilayah yang sebegitu luasnya. Ia memperkokoh kekuasaannya dengan cara mempersatukan suku-suku Monggol yang yang terpecah-belah sebelum memperluas jangkauan kekuasaannya ke selatan dan barat. Ia dan cucunya, Kubilai Khan, menguasai daerah-daerah di Tiongkok, Birma, Asia Tengah, Rusia, Iran, Timur Tengah, dan Eropa Timur. Diperkirakan bala tentara Monggol membinasakan hampir sepertiga populasi Tiongkok. Jenghis Khan adalah seorang penyembah berhala yang toleran terhadap hampir semua agama, meskipun budaya orang-orang yang beragama itu kerap mendapat perlakuan kejam dari bala tentara Monggol. Bala tentara Khan maju mendesak ke arah barat sampai ke Yerusalem sebelum akhirnya dikalahkan pada 1260.

Kekaisaran Rusia mulai berekspansi ke Asia semenjak abad ke-17, dan pada akhirnya menguasai seluruh Siberia dan sebagian besar Asia Tengah menjelang akhir abad ke-19. Kekaisaran Osmanli menguasai Anatolia, Timur Tengah, Afrika Utara, dan wilayah Balkan semenjak abad ke-16. Pada abad ke-17, Manchu menaklukkan Tiongkok dan mendirikan wangsa Qing. Pada abad ke-16, Kekaisaran Mughal menguasai sebagian besar India dan menjadi perintis zaman keemasan kedua dalam sejarah India. Hampir sepanjang zaman ini Tiongkok menjadi negara dengan perekonomian terbesar di dunia, diikuti oleh India sampai dengan abad ke-18.

Jelang 1368, Zhu Yuanzhang telah menyatakan diri sebagai Kaisar Hongwu dan mendirikan wangsa Ming di Tiongkok. Segera saja kaisar baru ini memimpin para pengikutnya menghalau bangsa Monggol berikut budayanya keluar dari Tiongkok, jauh-jauh dari Tembok Besar. Kaisar baru agak berprasangka buruk terhadap para cendekiawan yang mendominasi birokrasi Tiongkok, karena ia terlahir di kalangan petani dan tidak berpendidikan. Meskipun demikian, para cendekiawan Konfusianis penting artinya bagi birokrasi Tiongkok sehingga dipulihkan kembali berikut serta. sistem-sistem ujian juga dipulihkan dan direfromasi sehingga menjadikan peranannya semakin penting sebagai cara seleksi masuk ke birokrasi. Ujian-ujian menjadi semakin sukar, kecurangan ditindaki dengan sangat tegas, dan para lulusannya pun semakin tinggi disanjung-sanjung. Pada akhirnya, Hongwu juga mengalihkan lebih banyak kewenangan ke jabatan kaisar, guna menghentikan langkah-langkah korup para birokrat.

Mungkin karena bersimpati pada rakyat jelata, Kaisar Hongwu membangun banyak jaringan irigasi dan menyelenggarakan proyek-proyek kemasyarakatan yang membantu kaum tani. Rakyat diizinkan pula untuk meneroka dan mengklaim tanah tak bertuan tanpa perlu membayar pajak apa pun dan kewajiban kerja bakti dikurangi. Meskipun demikian, semuanya itu tidaklah cukup untuk menghentikan sepak terjang golongan tuan tanah yang semakin lama semakin kuat, yang mendapatkan banyak hak istimewa dari pemerintah dan perlahan-lahan mengambil alih kendali atas rakyat jelata. Pembelian dan penyitaan lahan oleh para rentenir sebagai ganti pinjaman yang tak terbayarkan memaksa para petani mengabdikan diri kepada para tuan tanah sebagai petani penggarap atau berkelana mencari pekerjaan ke lain tempat. Pada zaman ini pula, paham Neo-Konfusianisme jauh lebih mengakar dibanding pada zaman dua wangsa sebelumnya (Song dan Yuan). Penitikberatan pada superioritas yang tua atas yang muda, pria atas wanita, dan guru atas murid menimbulkan sedikit diskriminasi atas golongan-golongan "bawah". Seni rupa bertumbuh pada zaman Ming, dengan teknik-teknik yang makin baik di bidang seni lukis dengan kuas yang menggambarkan suasana di dalam istana, kota dan desa; menggambarkan orang-orang seperti para cendekiawan atau para petualang; atau pun keindahan pegunungan, danau-danau, atau rawa-rawa. Novel Tionghoa berkembang penuh pada zaman ini, dengan karya-karya tulis klasik seperti "Batas Air", "Perjalanan ke Barat", dan "Jin Ping Mei".

Perekonomian juga tumbuh pesat di zaman Ming. Diperkenalkannya tanaman pangan Amerika seperti jagung, ubi jalar, dan kacang tanah memungkinkan pemanfaatan lahan tandus dan membantu mencegah bencana kelaparan. Pertambahan populasi, yang bermula semenjak zaman wangsa Song, terus meningkat sehingga populasi Tiongkok melonjak dari 80 atau 90 juta jiwa menjadi 150 juta jiwa dalam tiga abad, memuncak pada 1600. Kenyataan ini paralel dengan ekonomi pasar yang tengah bertumbuh baik internal maupun eksternal. Sutra, teh, keramik, dan and barang-barang lakuer hasil karya para seniman yang memperdagangkannya di Asia dan kepada orang-orang Eropa. Orang-orang Barat mulai berniaga (dalam batas-batas yang ditetapkan oleh Tiongkok), terutama di bandar Makau dan bandar Kanton. Meskipun para saudagar Tionghoa sangat diuntungkan dari perniagaan ini, tanah tetaplah menjadi simbol utama kesejahteraan di Tiongkok, sehingga harta kekayaan mereka kerap dipergunakan untuk membeli lebih banyak lagi tanah. Oleh karena itu, hanya sedikit dari kekayaan hasil niaga ini yang ditanam dalam usaha-usaha swasta yang dapat memungkinkan Tiongkok untuk mengembangkan ekonomi pasar yang kerap menyertai negara-negara Barat yang sangat sukses.

Demi kemuliaan bangsa, negara Tiongkok mulai mengirim jung-jung yang mengesankan melayari Laut Tiongkok Selatan dan Samudera Hindia. Sejak 1403 sampai 1433, Kaisar Yongle menitahkan dilaksanakannya serangkaian ekspedisi di bawah pimpinan Laksamana Zheng He, seorang sida-sida Muslim dari Tiongkok. Jung-jung Tiongkok mengangkut ratusan prajurit, barang, dan hewan-hewan untuk kebun-kebun binatang, berlayar ke Asia Tenggara, Persia, Arabia selatan, dan Afrika timur untuk mempertontonkan kebesaran Tiongkok. Kehebatannya melampaui yang dilakukan bangsa Eropa kala itu, dan andaikata ekspedisi-ekspedisi ini tidak berakhir, perekonomian dunia mungkin akan berbeda dari yang tampak sekarang. Pada 1433, pemerintah Tiongkok memutuskan bahwa pembiayaan angkatan laut adalah pengeluaran yang tidak penting. Angkatan laut Tiongkok perlahan-lahan dibubarkan dan pemerintah mulai memusatkan perhatiannya pada perbaikan dalam negeri dan pertahanan militer. Sudah menjadi prioritas jangka panjang Tiongkok untuk melindungi diri terhadap suku-suku pengembara dan sudah sepatutnya Tiongkok kembali memusatkan perhatiannya pada hal itu.

Seakan tak terhindarkan, orang-orang Barat pun berlabuh di pantai timur Tiongkok, terutama para misionaris Yesuit yang mencapai daratan Tiongkok pada 1582. Mereka berupaya membuat orang-orang Tionghoa menjadi pemeluk agama Kristen dengan jalan pertama-tama mengkonversi orang-orang yang berada di puncak hierarki sosial dan selanjutnya membiarkan golongan-golongan masyarakat di bawahnya ikut beralih keyakinan dengan sendirinya. Guna menghimpun dukungan, banyak padri Yesuit mengadopsi busana, adat-istiadat, dan bahasa Tionghoa. Beberapa cerdik-pandai Tionghoa berminat mendalami ajaran-ajaran Barat tertentu dan khususnya teknologi Barat. Jelang 1580-an, para cendekiawan Yesuit seperti Matteo Ricci dan Adam Schall memukau para petinggi Tionghoa dengan kecangihan-kecanggihan teknologi seperti jam lonceng Eropa, kalender dan meriam yang sudah disempurnakan, dan prediksi waktu terjadinya gerhana secara akurat. Meskipun beberapa pejabat-cendekiawan menjadi pemeluk agama Kristen, banyak yang curiga pada orang-orang Barat yang mereka sebut "orang-orang barbar" dan bahkan jengkel pada mereka karena merasa malu dikoreksi mereka. Sekalipun demikian sejumlah kecil cendekiawan Yesuit terus hadir di istana untuk memukau kaisar dan para penasihatnya.

Mendekati akhir 1500-an, pemerintahan yang sangat terpusat, yang memberikan begitu banyak kewenangan kepada kaisar, mulai gagal berfungsi seiring makin seringnya pemimpin yang tidak cakap menduduki tahta. Bersamaan dengan pemimpin-pemimpin yang tidak cakap ini, berkuasa pula pejabat-pejabat yang kian korup dan memanfaatkan kemerosotan pemerintahan demi keuntungan pribadi. Proyek-proyek prasarana umum sekali lagi telantar akibat ketidakpedulian birokrasi sehingga berbuntut pada bencana banjir, kekeringan, dan kelaparan yang menyengsarakan rakyat jelata. Bencana kelaparan dengan cepat bertambah parah sampai-sampai sebagian orang terpaksa menjual anak-anak mereka sebagai budak agar tidak mati kelaparan, atau terpaksa memakan pepagan, kotoran angsa, bahkan daging manusia. Banyak tuan tanah memanfaatkan situasi itu dengan mendirikan rumah-rumah tinggal yang besar tempat para petani yang sudah sangat tertekan itu dapat bekerja dan dieksploitasi. Pada gilirannya, ramai di antara petani-petani itu yang melarikan diri, menjadi penyamun, dan terang-terangan memberontak.

Semua kekacauan dan bencana ini berkaitan kemerosotan wangsa Tiongkok yang lazim terjadi di masa-masa sebelumnya, dan berkaitan pula dengan peningkatan ancaman asing. Pada pertengahan abad ke-16, para perompak Jepang dan Tiongkok mulai menerjang pesisir selatan, tanpa dapat dicegah baik oleh birokrasi maupun oleh militer. Ancaman dari bangsa Manchu di utara juga meningkat. Bangsa Manchu sudah menjadi sebuah negara besar di utara Tiongkok, tatkala pada awal abad ke-17 seorang pemimpin setempat bernama Nurhaci tiba-tiba mempersatukan mereka dalam wadah bala tentara Delapan Panji yang beranggotakan keluarga-keluarga yang saling berseteru. Bangsa Manchu mengadopsi banyak adat-istiadat bangsa Tionghoa, terutama birokrasi mereka. Meskipun demikian, bangsa Manchu masih tetap menjadi negara bawahan Tiongkok. Pada 1644 administrasi Tiongkok menjadi sangat lemah, Kaisar Chongzhen, Kaisar Tionghoa ke-16 dan yang terakhir, meremehkan kekacauan-kekacauan yang ditimbulkan para pemberontak sampai akhirnya musuh menyerang Kota Terlarang (kediaman pribadinya). Ia pun segera gantung diri di taman istana. Dalam rentang waktu yang cukup singkat, sempat dipermaklumkan berdirinya wangsa Shun, sampai seorang pejabat yang setia pada wangsa Ming meminta dukungan orang-orang Manchu untuk menumbangkan wangsa dadakan itu. Wangsa Shun berakhir dalam setahun dan bangsa Manchu kini berada dalam wilayah yang dilindungi Tembok Besar. Bangsa Manchu pun memanfaatkan situasi itu dan berbaris menuju Beijing, ibu kota Tiongkok. Dalam dua dasawarsa seluruh Tiongkok jatuh ke tangan Manchu dan wangsa Qing pun didirikan.

Jelang 1644, bangsa Manchu dari utara telah menaklukkan Tiongkok dan sekali lagi mendirikan sebuah wangsa asing di negeri itu, yakni wangsa Qing. Kaisar-kaisar Manchu, terutama Kangxi yang juga seorang cendekiawan Konfusianis, bersikap konservatif dalam banyak hal, seperti mempertahankan birokrasi berikut para cendekiawan di dalamnya, dan mempertahankan gagasan-gagasan mulia Konfusius yang dianut masyarakat Tionghoa. Sekalipun demikian, perubahan-perubahan di bidang ekonomi dan upaya-upaya baru dalam penyelesaian permasalahan-permasalahan tertentu juga terjadi. Di antaranya adalah meningkatnya perniagaan dengan negara-negara Barat yang mendatangkan sejumlah besar perak bagi perekonomian Tiongkok sebagai ganti teh, porselen, dan tekstil sutra. Keadaan ini memungkinkan tumbuhnya sebuah golongan saudagar baru, para komprador. Selain itu, pemerintah juga memperbaiki tanggul-tanggul, terusan-terusan, jalan-jalan, dan tatanan irigasi peninggalan wangsa-wangsa sebelumnya. Perbaikan-perbaikan ini, ditambahi penurunan pajak-pajak dan pengurangan kerja bakti untuk negara, dimaksudkan untuk mengambil hati rakyat jelata. Akan tetapi, wangsa Qing gagal mengendalikan golongan tuan tanah yang semakin marak dan mulai mengeksploitasi rakyat jelata serta menyalahgunakan kewenangan mereka.

Jelang penghujung abad ke-18, permasalahan-permasalahan baik yang bersifat internal maupun eksternal mulai bermunculan di bidang politik, kemasyarakatan, dan ekonomi Tiongkok di bawah pemerintahan wangsa Qing. Sistem ujian yang digunakan untuk menentukan jabatan yang tepat bagi para cendekiawan di dalam struktur birokrasi semakin lama semakin diselewengkan; suap dan berbagai macam kecurangan dimanfaatkan para cendekiawan yang tidak berpengalaman dan yang tidak berkeahlian tinggi untuk memasuki birokrasi yang berbuntut pada penelantaran rakyat jelata, bidang militer, dan proyek-proyek prasarana yang disebutkan di atas. Kemiskinan dan penggarongan terus meningkat, khususnya di daerah-daerah pedesaan, dan migrasi besar-besaran dalam rangka mencari pekerjaan terjadi di seluruh Tiongkok. Pemerintah yang senantiasa bersikap konservatif menolak untuk melakukan perubahan-perubahan yang perlu guna menanggulangi permasalahan-permasalahan ini.

Tiongkok menyaksikan sendiri betapa statusnya merosot diakibatkan oleh apa yang dianggapnya sebagai perniagaan parasitisme dengan orang-orang Barat. Mula-mula para saudagar Eropa adalah pihak yang merugi karena orang-orang Tionghoa tidak terlampau menghiraukan barang-barang dagangan mereka, sementara kebutuhan orang-orang Eropa akan komoditas-komoditas Tiongkok seperti teh dan porselen malah terus meningkat. Demi kepentingan diri sendiri, para saudagar Inggris pun berupaya memperimbang perniagaan dengan mulai menjual candu India kepada orang-orang Tionghoa. Perdagangan candu tidak saja berhasil menguras simpanan batangan emas dan perak orang-orang Tionghoa, tetapi juga mengakibatkan ketergantungan akan candu berjangkit di kalangan birokrasi dan masyarakat luas. Kaisar Yongzheng mengeluarkan larangan atas candu semenjak 1729, tetapi hanya sedikit upaya yang dikerahkan untuk menerapkannya. Jelang awal abad ke-19, di bawah kepemimpinan kaisar baru, Daoguang, pemerintah mulai serius berupaya memberantas keberadaan candu di dalam masyarakat Tionghoa. Yang memimpin gerakan pemerintah ini adalah para pejabat cendekiawan yang disegani orang, salah satunya adalah Komisioner Kekaisaran Lin Zexu.

Setelah Lin menghancurkan lebih dari 20.000 peti candu pada musim panas 1839, orang-orang Eropa menuntut ganti rugi untuk apa yang mereka pandang sebagai campur tangan bangsa Tionghoa yang dilakukan tanpa dasar terhadap urusan-urusan pribadi mereka. Ketika ganti rugi tidak kunjung dibayar, orang-orang Inggris pun menyatakan perang pada tahun yang sama, diawali dengan Perang Candu Pertama. Jung-jung Tiongkok yang sudah ketinggalan zaman bukanlah tandingan kapal-kapal penembak Inggris yang canggih, sehingga tak lama kemudian daerah sepanjang Sungai Yángzǐ pun diliputi suasana mencekam akibat ancaman pengeboman dan serangan dari orang-orang Inggris. Kaisar tidak punya pilihan selain minta damai, yang berakibat penjatuhan hukuman buang bagi Lin serta penandatanganan Perjanjian Nanking yang memberikan kewenangan kepada Inggris untuk menguasai Hong Kong dan membuka kesempatan untuk menjalin hubungan dagang dan diplomasi dengan negara-negara Eropa lainnya, termasuk Jerman, Prancis, juga dengan Amerika Serikat.

Bangsa-bangsa Eropa menjajah berbagai wilayah Asia menjelang awal abad ke-20, misalnya Hindia Inggris, Indocina Prancis, Hindia Timur Spanyol, serta Makau dan Goa Portugis. Permainan Besar antara Rusia dan Inggris adalah perebutan kekuasaan di wilayah Asia Tengah pada abad ke-19. Jalur kereta api Trans-Siberia, lintas Asia dengan kereta api, rampung menjelang 1916. Beberapa wilayah Asia tetap merdeka dari kendali Eropa, meskipun tidak lepas dari pengaruhnya, misalnya Persia, Thailand, dan sebagian besar Tiongkok. Pada abad ke-20, Kekaisaran Jepang berekspansi ke Tiongkok dan Asia Tenggara dalam Perang Dunia II. Seusai perang, banyak negara Asia merdeka dari penjajahan bangsa-bangsa Eropa. Selama Perang Dingin, bagian utara Asia yang berpaham komunis berpihak pada Uni Soviet dan Republik Rakyat Tiongkok, sementara sekutu-sekutu barat membentuk pakta-pakta seperti CENTO dan SEATO. Konflik-konflik seperti Perang Korea, Perang Vietnam, dan Invasi Soviet atas Afganistan adalah pertempuran-pertempuran komunis lawan anti komunis. Dalam beberapa dasawarsa usai Perang Dunia II, sebuah program restrukturisasi besar-besaran berhasil memajukan Jepang menjadi raksasa ekonomi nomor dua di dunia, suatu fenomena yang dikenal sebagai mukjizat ekonomi pascaperang Jepang. Konflik Arab-Israel mendominasi sejarah modern Timur Tengah. Seusai tumbangnya Uni Soviet pada 1991, tumbuh banyak negara merdeka baru di Asia Tengah.

Jelang Perang Dunia II, pecah perang saudara di Tiongkok antara Partai Komunis pimpinan Mao Zedong melawan Partai Nasionalis pimpinan Chiang Kai-shek; kaum nasionalis tampak memimpin. Meskipun demikian, tatkala Jepang menginvasi pada 1937, kedua belah pihak terpaksa sepakat mengadakan gencatan senjata sementara dalam rangka mempertahankan Tiongkok. Kaum nasionalis mengalami banyak kekalahan dalam pertempuran yang mengakibatkan mereka kehilangan wilayah teritorial, dan oleh karena itu juga kehilangan rasa hormat dari rakyat Tiongkok. Berbeda dari kaum nasionalis, kaum komunis menggunakan taktik perang gerilya (di bawah pimpinan Lin Biao) yang terbukti efektif melawan metode-metode perang konvensional yang digunakan Jepang sehingga menempatkan Partai Komunis di posisi puncak menjelang 1945. Mereka juga mendapatkan popularitas dari upaya-upaya perbaikan yang sudah diterapkan di wilayah-wilayah yang mereka kuasai, seperti distribusi ulang tanah, reformasi pendidikan, dan karya pemeliharaan kesehatan sampai ke pelosok-pelosok daerah. Empat tahun berikutnya digunakan untuk memukul mundur kaum nasionalis ke pulau kecil di sebelah timur Tiongkok, yang dikenal dengan nama Taiwan (sebelumnya dikenal dengan nama Formosa), tempat mereka sekarang menetap. Di daratan Tiongkok, Partai Komunis mendirikan Republik Rakyat Tiongkok, dengan Mao Zedong sebagai kepala negara.

Pemerintah komunis di Tiongkok terbentuk dari para kader partai. Pejabat-pejabat garis keras ini mengendalikan Tentara Pembebasan Rakyat, dan Tentara Pembebasan Rakyat itu sendiri mengendalikan sejumlah besar birokrasi. Sistem ini selanjutnya dikendalikan oleh Komite Sentral, yang selain itu juga mendukung kepala negara sebagai kepala pemerintahan. Kebijakan-kebijakan luar negeri Republik Rakyat Tiongkok mencakup menekan upaya-upaya pemisahan diri di Mongolia dan Tibet, mendukung Korea Utara dalam Perang Korea, dan mendukung Vietnam Utara dalam Perang Vietnam. Selain itu, menjelang 1960 Tiongkok mulai memutus hubungan-hubungan dengan Uni Soviet karena masalah perbatasan, semakin meningkatnya rasa superioritas Tiongkok, dan khususnya karena ketidaksukaan pribadi Mao terhadap pemimpin Rusia, Nikita Khrushchev.

Kini Tiongkok, India, Korea Selatan, Jepang, dan Rusia memainkan peranan penting dalam perekonomian dan perpolitikan dunia. Tiongkok sekarang ini adalah negara dengan perekononomian terbesar kedua di dunia, sekaligus negara dengan pertumbuhan ekonomi tercepat kedua di dunia. Perekonomian India menempati peringkat terbesar ke-7 di dunia berdasarkan PDB nominal, dan peringkat terbesar ke-3 di dunia berdasarkan paritas daya beli, serta merupakan negara dengan pertumbuhan ekonomi tercepat di dunia.




</doc>
<doc id="2112551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112551" title="Piala Dunia Bola Voli Putra FIVB">
Piala Dunia Bola Voli Putra FIVB

Piala Dunia Bola Voli Putra FIVB adalah kompetisi bola voli internasional yang diikuti oleh tim nasional senior putra dari anggota "Fédération Internationale de Volleyball" (FIVB), selaku badan organisasi olahraga internasional. Pada awal penyelenggaraan, turnamen ini dilangsungkan setelah Olimpiade Musim Panas kecuali tahun 1973 karena tidak ada turnamen yang digelar, tetapi sejak Piala Dunia 1991 dilangsungkan sebelum Olimpiade sehingga turnamen ini juga sebagai kualifikasi untuk lolos ke Olimpiade dimana dua tim teratas berhak mendapatkan tiket lolos ke Olimpiade.

Piala Dunia dibentuk tahun 1965 dengan tujuan untuk mengisi kekosongan antara dua turnamen bola voli yang paling penting, Olimpiade dan Kejuaraan Dunia, yang berlangsung dengan siklus empat tahunan. Awalnya seetiap turnamen berlangsung di negara tuan rumah yang berbeda, tetapi sejak 1977 dipindahkan ke Jepang secara permanen.

Pada periode 1990an, dengan adanya turnamen internasional tahunan seperti Liga Dunia dan Grand Prix membuat Piala Dunia menjadi kompetisi yang tidak menarik. Hal ini membuat FIVB mengubah format kompetisi tahun 1991: diadakan pada tahun sebelum Olimpiade, bukan sesudahnya dan membuat Piala Dunia sebagai ajang kualifikasi pertama untuk lolos ke Olimpiade dengan pemberian tempat otomatis Olimpiade untuk pemenang. Pada awalnya Piala Dunia memberikan tiga slot, tetapi mulai tahun 2015 hanya dua slot untuk tiket lolos ke Olimpiade.

Piala Dunia merupakan kompetisi dengan aturan yang paling stabil dari semua kompetisi di bawah naungan FIVB. Berikut ini adalah aturan yang berlaku:




</doc>
<doc id="2112552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112552" title="Carnuntum">
Carnuntum

Carnuntum (Καρνους, Carnous dalam bahasa Yunani Kuno menurut Ptolemy) adalah sebuah Benteng Legiuner Romawi atau "castrum legionarium" dan juga markas besar armada Pannonia dari 50 Masehi. Setelah abad ke-1, tempat tersebut menjadi ibu kota dari provinsi Pannonia Superior. Tempat tersebut menjadi sebuah kota yang ditinggali 50,000 orang.



</doc>
<doc id="2112554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112554" title="Pertempuran Jembatan Milvius">
Pertempuran Jembatan Milvius

Pertempuran Jembatan Milvian terjadi antara Kaisar Romawi Konstantinus I dan Maxentius pada 28 Oktober 312. Pertempuran tersebut mengambil namanya dari Jembatan Milvian, sebuah rute penting sepanjang Tiber. Konstantinus memenangkan pertempuran tersebut dan memimpinnya menuju akhir Tetrarki dan menjadi penguasa tunggal Kekaisaran Romawi. Maxentius tenggelam di Tiber pada pertempuran tersebut dan jenazahnya diangkat dari sungai tersebut dan dipenggal.


The most important ancient sources for the battle are Lactantius, "De mortibus persecutorum" 44; Eusebius of Caesarea, "Ecclesiastical History" ix, 9 and "Life of Constantine" i, 28-31 (the vision) and i, 38 (the actual battle); Zosimus ii, 15-16; and the "Panegyrici Latini" of 313 (anonymous) and 321 (by Nazarius).



</doc>
<doc id="2112557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112557" title="Pertempuran Hellespontus">
Pertempuran Hellespontus

Pertempuran Hellespontus, yang terdiri dari dua pertikaian angkatan laut terpisah, merupakan sebuah pertarungan pada 324 antara sebuah armada Konstantinian, yang dipimpin oleh putra sulung Konstantinus I, Flavius Yulius Krispus; dan sebuah armada yang berjumlah lebih besar di bawah pimpinan laksamana Licinius, Abantus (atau Amandus). Meskipun kapal jumlah, Krispus memenangkan pertempuran tersebut.




</doc>
<doc id="2112559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112559" title="Pertempuran Jembatan Milvius (Giulio Romano)">
Pertempuran Jembatan Milvius (Giulio Romano)

Pertempuran Jembatan Milvius, atau Pertempuran di Pons Milvius, adalah sebuah fresko di salah satu ruang yang dikenal sebagai Stanze di Raffaello, Istana Apostolik, Vatican. "Pertempuran Jembatan Milvius", yang terletak di "Sala di Costantino" ("Balai Konstantinus"), dibuat oleh Giulio Romano dan para asisten lainnya dari artis Renaisans Italia Raphael, yang wafat pada 1520. Karya tersebut tampaknya dilukis atas rancangan Raphael antara 1520 dan 1524.



</doc>
<doc id="2112562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112562" title="Inikah Cinta? (seri televisi)">
Inikah Cinta? (seri televisi)

Inikah Cinta? (judul asli: Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon? ... Ek Baar Phir adalah sebuah serial televisi India yang disiarkan 26 Agustus 2013 sampai 13 Juni 2015, ditayangkan Senin sampai Sabtu di Star Plus. Merupakan lanjutan dari "Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon?" dengan jalan cerita dan karakter baru. Merupakan pelopor serial yang tayang di slot 18:00 di India..

Serial ini mulai tayang di Indonesia tanggal 5 September 2016 di SCTV setiap hari pukul 13:30 WIB.

Serial ini mengisahkan tentang kisah cinta dan benci antara Shlok Agnihotri dan Astha Shlok Agnihotri. Selain itu juga mengisahkan tentang perjalanan hidup Shlok dari seorang pria yang kasar menjadi seorang anak dan suami yang sayang dan perhatian. Jika Shlok adalah balok panas dari sinar matahari maka Astha adalah cahaya bulan yang menerangi dengan lembut. Mereka berdua pada dasarnya sangat bertentangan satu sama lainnya. Shlok memiliki kepribadian yang kuat. Dia menjalankan perusahaannya sendiri. Seperti perangainya dia hanya menyukai warna gelap, hal ini tercermin dalam pakaian yang dkenakan sehari-hari, kamar dan dalam semua aspek kehidupannya. Dia tidak membiarkan seseorang masuk dalam kehidupannya dengan mudah dan menganggap bahwa wanita tidak ditakdirkan untuk pria.
Di sisi lain Astha memiliki karakter yang ceria. Kehidupannya dipenuhi dengan warna. Tidak seperti Shlok, dia sangat menghargai sebuah hubungan. Suatu hari Shlok berpura-pura mencintai Astha kemudian menghianatinya.




</doc>
<doc id="2112591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112591" title="Operasi Alfa 29">
Operasi Alfa 29

Operasi Alfa 29 () adalah operasi yang dilancarkan oleh unit Tim Alfa 29 yang berasal dari Batalyon Infanteri 515 Kostrad TNI Angkatan Darat pada tanggal 18 Juli 2016 di Tambarana, Poso Pesisir Utara, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Operasi ini digelar untuk menangkap, melumpuhkan, ataupun membunuh pemimpin Mujahidin Indonesia Timur, Santoso.

Panglima TNI Jenderal TNI Gatot Nurmantyo mengungkapkan, prajurit dari Batalyon Raider 515 Kostrad berangkat sejak 13 hari sebelumnya untuk memburu kelompok Santoso. Mereka membutuhkan waktu tiga hari untuk menempuh jarak sekitar 11 kilometer ke tempat persembunyian Santoso, sementara untuk sampai ke titik penyergapan membutuhkan waktu selama delapan hari.

Tim Alfa 29 merupakan tim penutup yang ditempatkan di sepanjang jalur-jalur yang diduga akan jadi tempat pelarian anggota kelompok Santoso dari kejaran Satgas Tinombala. Tim ini tim sebelumnya dan fokus bertugas memburu Santoso di tiga wilayah.

Dua tim yang sebelumnya melakukan operasi perburuan memaksa Santoso dan kelompoknya terpencar dan terus berupaya untuk mencari tempat baru yang lebih aman. Saat berupaya mencari tempat aman dari kejaran aparat, Santoso dan kelompoknya akhirnya terdeteksi tim penutup atau Alfa 29.

Pada 18 Juli 2016, Saat melaksanakan patroli di pegunungan Desa Tambarana, mereka menemukan sebuah gubuk dan melihat beberapa orang tidak dikenal sedang mengambil sayur dan ubi untuk menutup jejak. Penyerbuan terhadap kelompok Santoso dilakukan sekitar pukul 16.00 WITA oleh anggota satgas bersandi Alfa-29 yang terdiri atas sembilan orang prajurit Yonif Raider 515/Kostrad.

Mereka juga menemukan jejak di sungai dan terlihat tiga orang di sebelah sungai namun langsung menghilang. Tim satgas ini kemudian berupaya mendekati orang-orang tak dikenal itu dengan senyap. Setelah berada dalam jarak sekitar 30 meter, mereka kemudian terlibat kontak senjata sekitar 30 menit. Kontak tembak terjadi di pegunungan sekitar Desa Tambarana, Poso Pesisir Utara, sekitar pukul 17.00 WITA.

Setelah dilakukan penyisiran seusai baku tembak, ditemukan dua jenazah dan sepucuk senjata api laras panjang. Sedangkan tiga orang lainnya berhasil kabur.

Basri yang awalnya diperkirakan tewas (belakangan ternyata Mukhtar), berhasil kabur. Kepala Satuan Tugas Operasi Tinombala Kombes (Pol.) Leo Bona Lubis mengungkapkan, kepastian Santoso tewas diperoleh dari hasil identifikasi fisik luar dan dari keterangan saksi-saksi.

Dua jenazah, yakni Santoso dan Mukhtar, kemudian dievakuasi pada Selasa pagi ke Polsek Tambarana, Poso Pesisir Utara. Hanya beberapa menit di Polsek Tambarana, jenazah kedua buronan dalam kasus terorisme itu diterbangkan dengan sebuah helikopter menuju Bandar Udara Mutiara SIS Al-Jufrie Palu. Atas kesuksesan operasi itu, seluruh aparat yang terlibat dalam Satgas Tinombala akan mendapat kenaikan pangkat luar biasa.

Tim Alfa 29 terdiri dari sembilan prajurit dari Batalyon Infanteri 515 Kostrad. Batalyon ini berada di bawah komando Brigif 9/Daraka Yudha, Divisi Infanteri 2/Kostrad. Sebelumnya, batalyon ini merupakan satuan organik Kodam VIII/Brawijaya dengan nama Batalyon Infanteri 515/Ugra Tapa Yudha, namun pada akhirnya statusnya diubah menjadi satuan Kostrad.

Gelar prajurit Raider Batalion 515 diperoleh setelah para prajurit berhasil menyelesaikan latihan Raider di Pantai Tamban, Malang, selama 3 bulan, pada Agustus 2015. Mereka ditempa latihan untuk , , dan perang berlarut. Prajurit Raider mampu beroperasi pada berbagai situasi dan memiliki kemampuan tempur tiga kali lipat batalyon infanteri biasa.

Pengamat terorisme dari The Community Of Ideological Islamic Analyst (CIIA) Harits Abu Ulya, menyampaikan lima analisis. Pertama, eksistensi perlawanan kelompok teroris itu akan menurun drastis karena Santoso adalah simbol sekaligus simpul perlawanan di belantara hutan Poso selama ini. Kedua, di Indonesia ada tiga tempat seksi untuk gerilya yaitu Sulawesi, Aceh dan Papua. Ketika sosok Santoso tidak ada lagi maka perlawanan teroris di Sulawesi akan memudar, dan peluang terciptanya kedamaian di Poso pun terbuka. Ketiga, tidak ada lagi 'Santoso-Santoso' baru yang muncul karena pilihan pribadi dengan latar belakang dendam atau kreasi dari kelompok tertentu karena visi politiknya ke depan. Keempat, Operasi Tinombala harus segera dihentikan karena target utamanya di Poso telah didapatkan. Terakhir, meninggalnya Santoso menjadi pelajaran bagi Pemerintah Indonesia agar menggunakan pendekatan "disengagement of violence" atau menjauhkan seseorang dari aksi-aksi kekerasan dan meninggalkan metode "enforcement" atau penindakan.


</doc>
<doc id="2112633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112633" title="Wedding (serial TV)">
Wedding (serial TV)

Wedding () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang disiarkan oleh KBS2. Serial ini mengeksplorasi hubungan dari pasangan yang baru menikah, menunjukkan bagaimana dua orang, yang bertemu dan menikah melalui perjodohan diatur, perlahan-lahan mengembangkan hubungan dan belajar apa artinya untuk menikah. Beberapa isu dieksplorasi termasuk apa adalah hal yang paling penting dalam pernikahan, kepercayaan dan kejujuran antara beberapa, bagaimana hubungan masa lalu mempengaruhi masa saat ini, dan peran keluarga dalam suatu hubungan. Tidak seperti drama lain yang ditulis oleh Oh Soo-yeon, yang berfokus pada orang jatuh cinta dengan nasib atau takdir, yang satu ini adalah tentang dua orang dengan kepribadian yang sangat berbeda, nilai-nilai, dan latar belakang, dan melihat bagaimana mereka belajar untuk mencintai satu lain meskipun semua perbedaan mereka.



</doc>
<doc id="2112634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112634" title="Tales of Phantasia: The Animation">
Tales of Phantasia: The Animation

adalah serial anime/animasi video asli (OVA) Jepang tahun 2004 berbasis di sekitar peristiwa yang terjadi di Video Game "Tales of Phantasia" oleh desain karakter Kōsuke Fujishima. Diterbitkan oleh Geneon Entertainment, episode yang dirilis pada DVD di Jepang satu per satu dalam waktu dua tahun. Mereka kemudian diterjemahkan oleh Geneon Entertainment USA dan dirilis sebagai single disc dikenal sebagai "The Heroes of Space and Time".

Tragedi menimpa kehidupan Cress Alvein, seorang pendekar muda, dan Chester Burklight, seorang pemanah muda, karena mereka kembali ke desa mereka Toltus untuk menemukannya diratakan dengan tanah oleh Black Knight misterius. Untuk mengambil alih dunia, Black Knight berusaha untuk mengklaim kekuatan Raja Iblis, Dhaos telah disegel pergi oleh nenek moyang Cress dan ulama muda bernama Mint Adenade. Kebangkitan kembali sinyal Dhaos tidak hanya akhir Black Knight, tetapi berpotensi dunia. Cress dan Mint harus sekarang perjalanan abad ke masa lalu untuk perang sekutu mampu menaklukkan Raja Iblis untuk sekali dan untuk semua. Tales of Phantasia The Animation mengikuti perjalanan Cress dan Mint melalui waktu untuk lama, di mana mereka membentuk sebuah aliansi dengan setengah elf penyihir Arche Klein dan menegor Claus F. Lester. Bersama-sama, mereka berusaha untuk mengalahkan Dhaos dan pasukannya dalam menyelamatkan masa lalu serta tahun-tahun mendatang.



</doc>
<doc id="2112635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112635" title="Mina (serial TV)">
Mina (serial TV)

Mina () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2001 yang disiarkan di KBS2.

Park Mi-na,




</doc>
<doc id="2112636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112636" title="Diah Anggraini">
Diah Anggraini

Diah Anggraini () adalah wanita yang pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia selama 7 (tujuh) Tahun (2007 sampai dengan 2014).



</doc>
<doc id="2112639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112639" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bontang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bontang

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kota Bontang terdiri dari 3 kecamatan dan 15 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 174.292 jiwa dengan luas wilayah 406,70 km² dan sebaran penduduk 428 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Bontang, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2112641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112641" title="Liem Thian Joe">
Liem Thian Joe

Liem Thian Joe (1895-1963) adalah seorang wartawan, penulis dan sejarawan yang dikenal akan tulisannya tentang budaya dan masyarakat Tionghoa di Semarang dalam buku Riwajat Semarang (terbit tahun 1933). Liem Thian Joe lahir di Parakan tahun 1895. Pada awalnya ia menempuh pendidikan di sekolah berbahasa Melayu dan Jawa, lalu kemudian pindah ke sekolah berbahasa Hokkian selama 10 tahun. Ia pindah ke Ngadirejo untuk bersekolah di Tiong Hoa Hak Tong, sekolah yang dikelola oleh Tiong Hoa Hwee Koan. Setelah menyelesaikan pendidikannya, Liem berkarier dalam bidang jurnalisme dengan bergabung ke Warna Warta, koran kaum peranakan Tionghoa di Semarang. Selain itu, Liem aktif berkontribusi untuk warga Sin Po di Jakarta.

Liem Thian Joe paling dikenal akan karyanya yang berjudul Riwajat Semarang, dari djamannya Sam Poo Sampe terhapoesnja Kongkoan atau disingkat Riwajat Semarang. Buku ini diterbitkan tahun 1933, berisi sejarah tentang masyarakat Tionghoa di Semarang dan Jawa Tengah, dari kedatangan orang Tionghoa pertama pada tahun 1416 hingga tahun 1931 ketika organisasi Kongkoan dihapuskan. Buku ini ia susun dari tulisan-tulisannya di Djawa Tengah Review antara Maret 1931 sampai Juli 1933. Buku ini dianggap penting karena merupakan rekaman-rekaman dari dokumen-dokumen bersejarah Kongkoan yang telah rusak dan hilang.


</doc>
<doc id="2112663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112663" title="Kimcheed Radish Cubes">
Kimcheed Radish Cubes

Kimcheed Radish Cubes () adalah serial televisi Korea Selatan. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 18 Agustus 2007 hingga tanggal 27 Januari 2008 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 19:55 untuk 44 episode.



</doc>
<doc id="2112664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112664" title="Daughters-in-Law">
Daughters-in-Law

Daughters-in-Law () adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan pada tanggal 28 Juli 2007 hingga tanggal 20 Januari 2008 di Korea oleh KBS2. Serial televisi ini dibintangi oleh Kim Ji-hoon, Lee Pil-mo, Lee Soo-kyung dan Seo Young-hee. Serial televisi ini ditayangkan di KBS2 setiap Sabtu dan Minggu pada pukul 19:55 untuk 54 episode.



</doc>
<doc id="2112668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112668" title="Wanita Hui An">
Wanita Hui An

Wanita Hui An adalah sebutan untuk sekelompok wanita di desa nelayan Kabupaten Hui An di Quanzhou yang sehari-harinya masih mengenakan pakaian tradisional dan mengikuti tradisi yang khusus untuk kaum mereka sendiri.
Wanita Hui An memakai pakaian tradisional yang terdiri dari baju atasan sempit dan pendek. Menutup kepala dengan kerudung dan tudung bambu. Menurut sejarawan, tradisi Wanita Hui An diturunkan dari budaya Suku Minyue yang dahulu mendiami Fujian.

Wanita Hui An mengikuti sistem matrilokal, antara lain dikenal akan ritual pernikahan yang berbeda dari rakyat Minnan pada umumnya. Selama lima hari Wanita Hui An harus mengikuti aturan-aturan yang rumit di rumah mertuanya, setelah itu baru ia diperbolehkan pulang rumah orangtuanya. Pada saat upacara pernikahan, pengantin wanita Hui An menutupi wajahnya dengan kain merah lalu berjalan mengelilingi api unggun untuk mendoakan keselamatan keluarga dan mengusir arwah jahat. Ia diharuskan tinggal di rumah pengantin pria. Pada saat malam pertama di rumah suaminya, kedua pengantin tidak diizinkan untuk tinggal bersama. Pengantin wanita tinggal di kamar sendirian atau ditemani pembantunya. Pengantin pria tinggal di tempat lain di rumah temannya. Setelah lima hari, ia pulang dan seterusnya tinggal dengan keluarganya. Ia hanya diizinkan menemui suaminya pada hari raya Imlek, Cheng Beng dan Festival Musim Gugur.



</doc>
<doc id="2112693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112693" title="Waduk Samboja">
Waduk Samboja

Waduk Samboja adalah sebuah waduk yang terletak di wilayah Kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia. Secara administratif terletak di perbatasan Keluarahan Karya Jaya, Kelurahan Margomulyo dan Kelurahan Argosari. Waduk Samboja memiliki kapasitas distribusi sekitar 200 liter perdetik. Waduk Samboja awal mulai dibangun tahun 1959 hingga tahun 2005 secara bertahap dari dana APBN dan dana bantuan. Air yang ditampung berasal dari Sungai Serayu dengan luas daerah tangkapan sebesar 22 Km². Tipe bendungan urugan tanah homogen dengan lebar puncak 7 meter, panjang bendungan 400 meter, dan tinggi maksimum 5 meter. Waduk ini berfungsi untuk peningkatan irigasi, yang mengairi areal persawahan seluas 1.167 Ha di Kecamatan Samboja.


</doc>
<doc id="2112694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112694" title="Bumban dafnah">
Bumban dafnah

Bumban dafnah adalah sebuah rangkaian melingkar yang terbuat dari cabang atau daun "Laurus nobilis" atau pohon dafnah, sebuah tumbuhan hijau abadi aromatik, atau belakangan juga ada yang dibuat dari "Ruscus hypoglossum" atau "Prunus laurocerasus". Dalam mitologi Yunani, Apollo digambarkan mengenakan sebuah bumban dafnah di kepalanya. Maka dari itu, bumban dafnah dianggap sebagai simbol kemenangan.


</doc>
<doc id="2112698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112698" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Artistik serba bisa perorangan putra">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Artistik serba bisa perorangan putra

Senam artistik serba bisa perorangan putra pada Pekan olahraga Nasional XIX akan digelar pada 21 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
Seluruh pesenam lolos dari babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di final serba bisa perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di enam alat, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.


</doc>
<doc id="2112701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112701" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Artistik serba bisa perorangan putri">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Artistik serba bisa perorangan putri

Senam artistik serba bisa perorangan putri pada Pekan olahraga Nasional XIX akan digelar pada 21 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
Seluruh pesenam lolos dari babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di final serba bisa perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di empat alat, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.


</doc>
<doc id="2112702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112702" title="Gunung Antasari, Simpang Empat, Tanah Bumbu">
Gunung Antasari, Simpang Empat, Tanah Bumbu

Gunung Antasari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="2112704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112704" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ritmik serba bisa perorangan putri">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ritmik serba bisa perorangan putri

Senam ritmik serba bisa perorangan putri pada Pekan olahraga Nasional XIX akan digelar pada 25 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
Seluruh pesenam lolos dari babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di final serba bisa perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di empat alat, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.


</doc>
<doc id="2112707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112707" title="Perang saudara dalam Tetrarki">
Perang saudara dalam Tetrarki

Perang saudara dalam Tetrarki adalah serangkaian konflik antar kaisar Kekaisaran Romawi, yang dimulai pada 306 Masehi dengan pengklaiman tahtaMaxentius dan kekalahan Severus, dan berakhir dengan kekalahan Licinius di tangan Konstantinus I pada 324 Masehi.

Tetrarki merujuk kepada pembagian administratif Kekaisaran Romawi yang dilembagakan oleh Kaisar Romawi Diokletianus pada 293 SM, menandai berakhirnya Krisis Abad Ketiga dan pemulihan Kekaisaran Romawi. Fase pertamanya, yang terkadang disebut sebagai Diarki ('pemerintahan dua orang'), melibatkan pengangkatan jenderal Maximian sebagai co-kaisar - mula-mula sebagai "Caesar" (kaisar junior) pada 285, disusul dengan pengangkatannya menjadi "Augustus" pada 286. Diocletian memegang kuasa atas wilayah Timur Kekaisaran sementara Maximian memegang kuasa atas wilayah Barat. Pada 293, merasa membutuhkan bantuan pada masalah sipil dan militer, Diokletianus, atas saran Maximian, meluaskan pemerintahan kekaisaran dengan melantik dua "Caesar" (salah satunya bertanggung jawab untuk setiap "Augustus") - Galerius dan Konstantius Klorus.

Kaisar-kaisare senior sama-sama turun tahta dan pensiun pada 305 Masehi, yang membuat Konstantius dan Galerius naik pangkat menjadi "Augusti". Mereka kemudian melantik dua Caesar baru - Severus di wilayah barat yang berada di bawah kekuasaan Konsantius, dan Maximinus Daia di wilayah timur yang berada di bawah kekuasaan Galerius.

Pada pertengahan 310, Galerius menjadi terlalu sakit untuk melibatkan dirinya dalam politik kekaisaran. Tindakan terakhirnya dibuat: sebuah surat diposkan ke Nikomedia pada 30 April 311, memproklamasikan akhir penganiayaan Kristen, dan mengadakan toleransi keagamaan. Ia meninggal setelah proklamasi maklumat tersebut, menghancurkan stabilitas kecil yang masih terdapat di tetrarki tersebut. Maximinus memutuskan untuk melawan Licinius, dan meluaskan kekuasaan ke Asia Kecil. Sebuah perdamaian dibuat diatas kapal di tengah-tengah Bosporus. Saat Konstantinus berkunjung ke Britania dan Galia, Maxentius mempersiapkan perang. Ia membentengi utara Italia, dan memperkuat dukungannya dalam komunitas Kristen dengan mengijinkan mereka memilih seorang Uskup dari dari Roma, Eusebius.

Setelah kekalahan Maxentius, Konstantinus secara bertahap mengkonsolidasikan superioritas militernya atas saingan-saingannya dalam Tetrarki. Pada 313, ia menemui Licinius di Milan untuk mengamankan aliansi mereka dengan pernikahan saudari tiri Licinius dan Konstantinus Konstantia. Pada pertemuan tersebut, para kaisar sepakat untuk membuat Maklumat Milano, yang secara resmi memberikan toleransi penuh terhadap "Kristen dan semua" agama di Kekaisaran tersebut. Dokumen tersebut memiliki manfaat istimewa bagi umat Kristen, mengesahkan agama mereka dan memberikan mereka restorasi untuk seluruh properti yang dirampas pada penganiayaan Diokletianus.



</doc>
<doc id="2112709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112709" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Meja lompat putri">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Meja lompat putri

Senam artistik meja lompat perorangan putri pada Pekan olahraga Nasional XIX akan digelar pada 22 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
8 pesenam dengan nilai tertinggi di babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di final, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Tiap daerah maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (artistik putra 3 alat dan artistik putri 2 alat).

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.


</doc>
<doc id="2112712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112712" title="Domitius Aleksander">
Domitius Aleksander

Lucius Domitius Alexander (meninggal sekitar 311), yang diyakini lahir di Frigia, adalah vikarius Afrika ketika Kaisar Maxentius memerintahkannya untuk mengirimkan putranya sebagai tahanan ke Roma. Aleksander menolak dan memproklamasikan dirinya pada 308.




</doc>
<doc id="2112715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112715" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Meja lompat putra">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Meja lompat putra

Senam artistik meja lompat perorangan putra pada Pekan olahraga Nasional XIX digelar pada 22 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
8 pesenam dengan nilai tertinggi di babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di final, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Tiap daerah maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (artistik putra 3 alat dan artistik putri 2 alat).

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.


</doc>
<doc id="2112720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112720" title="Saldo bank">
Saldo bank

Saldo Bank berasal dari 2 (dua) suku kata dasar, yakni; saldo dan bank. Pengertian saldo menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia adalah "selisih antara uang yang masuk dengan uang yang keluar". Sedangkan kata bank adalah "badan usaha di bidang keuangan yang menarik dan mengeluarkan uang dalam masyakarat, terutama memberikan kredit dan jasa dalam lalu lintas pembayaran dan peredaran uang".

Dan pengertian umum untuk kata Saldo Bank menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia adalah saldo rekening giro di bank.

Dalam perkembangan penggunaan istilah saldo bank seringkali disebut juga dengan saldo rekening dengan pengertian "yaitu jumlah yang ada pada akun setelah pembebanan biaya jasa penarikan, pendebitan dan pengkreditan setoran, hasil kliring penarikan cek yang dapat digunakan untuk rekonsiliasi dengan membandingkan laporan bank dengan register atau buku cek; saldo rekening / saldo akun ini dalam perkreditan dikenal juga dengan istilah baki debit".

Setiap memiliki kebijakan sendiri - sendiri dalam menerapkan nilai saldo yang wajib mengendap dalam rekening nasabahnya. Ini disebut dengan istilah Saldo Minimum.

Pengertian Saldo Minimum adalah minimum balance yaitu jumlah dana minimum yang harus dipelihara oleh nasabah sebagai persyaratan minimum untuk memperoleh bunga atau jasa tertentu, atau dibebaskan dan kewajiban tertentu; jika jumlah dana datam akun kurang dan jumlah yang telah dipersyaratkan, pemegang akun harus membayar biaya tertentu yang ditetapkan oleh setiap bank.

Data besaran saldo minimum dan saldo mengendap di beberapa bank besar di Indonesia, berikut ini kang erik beberkan datanya secara lengkap untuk saldo minimal di bank-bank seperti BCA, BRI, BNI, Bank Mandiri, Bank Danamon, Bank Mega, dan BII Maybank:

Bank BNI

Bank BCA

Bank BRI

Bank Mandiri

Bank Danamon

BII Maybank

Bank Mega



</doc>
<doc id="2112722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112722" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lantai putra">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lantai putra

Senam lantai putra pada Pekan olahraga Nasional XIX akan digelar pada 22 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
8 pesenam dengan nilai tertinggi di babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di final, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Tiap daerah maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (artistik putra 3 alat dan artistik putri 2 alat).

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.


</doc>
<doc id="2112724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112724" title="Ponte Milvio">
Ponte Milvio

Jembatan Milvius (atau Mulvius) (, Latin: "Pons Milvius" atau "Pons Mulvius") adalah sebuah jembatan di sepanjang Tiber di utara Roma, Italia. Jembatan tersebut merupakan jembatan berpengaruh secara ekonomi dan strategis pada era Kekaisaran Romawi dan tempat dari Pertempuran Jembatan Milvius yang terkenal.

Sebuah jembatan dibangun oleh konsul Gaius Klaudius Nero pada 206 SM setelah ia mengalahkan tentara Carthage dalam Pertempuran Metaurus. Pada 115 SM, konsul Marcus Aemilius Scaurus membangun sebuah jembatan batu baru di tempat yang sam.




</doc>
<doc id="2112726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112726" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kuda pelana putra">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kuda pelana putra

Kuda pelana putra pada Pekan olahraga Nasional XIX akan digelar pada 22 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
8 pesenam dengan nilai tertinggi di babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di final, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Tiap daerah maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (artistik putra 3 alat dan artistik putri 2 alat).

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.


</doc>
<doc id="2112727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112727" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Gelang-gelang putra">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Gelang-gelang putra

Gelang-gelang putra pada Pekan olahraga Nasional XIX akan digelar pada 22 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
8 pesenam dengan nilai tertinggi di babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di final, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Tiap daerah maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (artistik putra 3 alat dan artistik putri 2 alat).

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.


</doc>
<doc id="2112728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112728" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Palang sejajar putra">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Palang sejajar putra

Palang sejajar putra pada Pekan olahraga Nasional XIX akan digelar pada 22 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
8 pesenam dengan nilai tertinggi di babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di final, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Tiap daerah maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (artistik putra 3 alat dan artistik putri 2 alat).

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.

 – Pesenam Rino Efendi mengundurkan diri dari pertandingan palang sejajar putra setelah mengalami cedera pada nomor Meja lompat



</doc>
<doc id="2112729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112729" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Palang tunggal putra">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Palang tunggal putra

Palang tunggal putra pada Pekan olahraga Nasional XIX digelar pada 22 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
8 pesenam dengan nilai tertinggi di babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di final, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Tiap daerah maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (artistik putra 3 alat dan artistik putri 2 alat).

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.

 – Pesenam Rino Efendi mengundurkan diri dari pertandingan palang tunggal putra setelah mengalami cedera pada nomor Meja lompat



</doc>
<doc id="2112730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112730" title="Via Flaminia">
Via Flaminia

Via Flaminia adalah sebuah jalan Romawi kuno yang membentang dari Pegunungan Apennine, Roma sampai "Ariminum" (Rimini) di pesisir Laut Adriatik. Saat ini, rute yang sama masih disebut dengan nama yang sama karena beberapa kedekatannya, yang disandingkan dengan Strada Statale (SS) 3, yang juga disebut Strada Regionale (SR) 3 di Lazio dan Umbria, dan Strada Provinciale (SP) 3 di Marche.



</doc>
<doc id="2112731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112731" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lantai putri">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lantai putri

Senam lantai putri pada Pekan olahraga Nasional XIX akan digelar pada 22 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
8 pesenam dengan nilai tertinggi di babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di final, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Tiap daerah maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (artistik putra 3 alat dan artistik putri 2 alat).

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.


</doc>
<doc id="2112734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112734" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Palang bertingkat putri">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Palang bertingkat putri

Palang bertingkat putri pada Pekan olahraga Nasional XIX akan digelar pada 22 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
8 pesenam dengan nilai tertinggi di babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di final, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Tiap daerah maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (artistik putra 3 alat dan artistik putri 2 alat).

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.


</doc>
<doc id="2112735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112735" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Balok keseimbangan putri">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Balok keseimbangan putri

Senam balok keseimbangan putri pada Pekan olahraga Nasional XIX digelar pada 22 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
8 pesenam dengan nilai tertinggi di babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di final, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Tiap daerah maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (artistik putra 3 alat dan artistik putri 2 alat).

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.


</doc>
<doc id="2112739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112739" title="Pertempuran Verona (312)">
Pertempuran Verona (312)

Pertempuran Verona terjadi pada 312 antara pasukan kaisar Romawi Konstantinus I dan Maxentius. Pasukan Maxentius dikalahkan, dan Ruricius Pompeianus, komandan Maxentian paling senior, tewas dalam pertempuran tersebut.

Primer

Sekunder


</doc>
<doc id="2112741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112741" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ritmik simpai perorangan putri">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ritmik simpai perorangan putri

Senam ritmik simpai perorangan putri pada Pekan olahraga Nasional XIX digelar pada 26 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
8 pesenam dengan nilai tertinggi di babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di final, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Tiap daerah maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (2 alat).

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.



</doc>
<doc id="2112744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112744" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ritmik bola perorangan putri">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ritmik bola perorangan putri

Senam ritmik bola perorangan putri pada Pekan olahraga Nasional XIX digelar pada 26 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
8 pesenam dengan nilai tertinggi di babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di final, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Tiap daerah maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (2 alat).

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.



</doc>
<doc id="2112745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112745" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ritmik gada perorangan putri">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ritmik gada perorangan putri

Senam ritmik gada perorangan putri pada Pekan olahraga Nasional XIX digelar pada 26 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
8 pesenam dengan nilai tertinggi di babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di final, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Tiap daerah maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (2 alat).

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.



</doc>
<doc id="2112746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112746" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ritmik pita perorangan putri">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ritmik pita perorangan putri

Senam ritmik pita perorangan putri pada Pekan olahraga Nasional XIX digelar pada 26 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
8 pesenam dengan nilai tertinggi di babak kualifikasi (dibatasi dua atlet per provinsi), berhak tampil di perorangan. Atlet yang lolos akan bertanding lagi di final, dan nilai dari babak kualifikasi tidak dihitung untuk nilai akhir.

Tiap daerah maksimal ½ (setengah) dari alat yang dipertandingkan (2 alat).

Atlet yang lolos dari babak kualifikasi berhak untuk mengikuti pertandingan final. Apabila terdapat lebih dari dua atlet dari satu provinsi maka atlet dengan peringkat lebih rendah tidak lolos ke final perorangan.


</doc>
<doc id="2112748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112748" title="Pertempuran Turin (312)">
Pertempuran Turin (312)

Pertempuran Turin terjadi pada tahun 312 antara kaisar Romawi Konstantinus dan pasukan dari augustus saingannya, Maxentius. Konstantinus memenangkan pertempuran tersebut. Kampanye tersebut berakhir dengan kemenangannya di Jembatan Milvius di luar Roma.



</doc>
<doc id="2112753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112753" title="A Happy Woman">
A Happy Woman

A Happy Woman (; juga dikenal sebagai Blissful Woman) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2007 yang dibintangi oleh Yoon Jung-hee, Kim Suk-hoon dan Jung Gyu-woon. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 6 Januari hingga tanggal 21 Juli 2007 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 19:55 untuk 58 episode.



</doc>
<doc id="2112757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112757" title="Alpen Kottian">
Alpen Kottian

Alpen Kottian (; ; ); adalah sebuah rangkaian pegunungan di bagian barat daya Alpen. Tempat tersebut membentuk perbatasan antara Prancis (Hautes-Alpes dan Savoie) dan Italia (Piedmont). Terowongan Jalan Raya Fréjus dan Terowongan Kereta Api Fréjus antara Modane dan Susa adalah arteri transportasi penting antara Prancis (Lyon, Grenoble) dan Italia (Turin).



</doc>
<doc id="2112758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112758" title="Mom's Dead Upset">
Mom's Dead Upset

Mom's Dead Upset (; juga dikenal sebagai "Angry Mom" dan "Mom Has Grown Horns") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008 yang dibintangi oleh Kim Hye-ja, Lee Soon-jae, Baek Il-seob, Shin Eun-kyung, dan Ryu Jin. Serial televisi ini ditayangkan di KBS2 dari tanggal 2 Februari hingga tanggal 28 September 2008 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 19:55 untuk 66 episode.



</doc>
<doc id="2112760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112760" title="My Precious You">
My Precious You

My Precious You () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 19:55 untuk 54 episode dimulai pada tanggal 4 Oktober 2008.


</doc>
<doc id="2112762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112762" title="Sungai Adige">
Sungai Adige

Adige (; ; ; ; ; ; ) adalah sebuah sungai yang bersumber dari provinsi Alpen Tyrol Selatan dekat perbatasan Italia dengan Austria dan Swiss. Memiliki panjang , sungai tersebut merupakan sungai terpanjang kedua di Italia, setelah sungai Po yang memiliki panjang .



</doc>
<doc id="2112764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112764" title="Hoki pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kualifikasi">
Hoki pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kualifikasi

Kualifikasi untuk hoki pada Pekan Olahraga Nasional XIX digelar dari tanggal 15 sampai 29 November 2016. Sebanyak total delapan tim akan berpartisipasi di tiap nomor pertandingan.
Tuan rumah PON XIX/2016 Jawa Barat secara langsung lolos untuk setiap nomor pertandingan yang diselenggarakan, yaitu hoki lapangan putra, hoki lapangan putri, hoki indoor putra, dan hoki indoor putri.

Lapangan hockey kompleks Gelora Bung Karno, Jakarta, 15-22 November 2015

Lapangan hockey kompleks Gelora Bung Karno, Jakarta, 15-22 November 2015

Lapangan Progresif, Kota Bandung, Jawa Barat, 25-29 November 2015

Lapangan Progresif, Kota Bandung, Jawa Barat, 25-29 November 2015


</doc>
<doc id="2112768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112768" title="Fireworks (serial TV 2006)">
Fireworks (serial TV 2006)

Fireworks (; lit. "Fireworks Display" atau "Exhibition of Fireworks") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Han Chae-young, Kang Ji-hwan, Park Eun-hye dan Yoon Sang-hyun. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 13 Mei hingga tanggal 9 Juli 2006 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:40 untuk 17 episode.



</doc>
<doc id="2112773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112773" title="Daftar keuskupan di Jepang">
Daftar keuskupan di Jepang

Daftar keuskupan di Jepang adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Jepang. Konferensi para uskup Jepang bergabung dalam Konferensi Waligereja Jepang. Saat ini terdapat 16 buah keuskupan, di mana 3 merupakan keuskupan agung dan lainnya merupakan keuskupan sufragan.







</doc>
<doc id="2112780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112780" title="Kopet Dag">
Kopet Dag

Kopet Dag (; ) atau pegunungan Turkmen-Khorasan adalah sebuah rangkaian pegunungan yang membentang di sebelah timur laut Iran dan selatan Turkmenistan. Rangkaian pegunungan ini membentang sejauh dari barat laut di dekat pantai Laut Kaspia hingga sungai Hari. Puncak tertinggi pegunungan ini di wilayah Turkmenistan adalah di barat daya Ashgabat dengan ketinggian . Sementara puncak tertinggi Kopet Dag di Iran adalah Quchan dengan ketinggian .

Kopet Dag berarti gunung yang menumpuk.


</doc>
<doc id="2112787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112787" title="Salis Subhi Aprilian">
Salis Subhi Aprilian

Salis S. Aprilian adalah seorang insinyur profesional & eksekutif Indonesia yang saat ini menjabat sebagai "President Director & CEO" PT Badak NGL
Salis menempuh berbagai pendidikan tinggi diantaranya adalah:

Riwayat karier Salis antara lain:



</doc>
<doc id="2112792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112792" title="Yudi Satriyono">
Yudi Satriyono

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Yudi Satriyono, S.H. () adalah seorang Purnawirawan TNI-AD yang sebelumnya menjabat sebagai Pati Ahli Kepala Staf Angkatan Darat.

Yudi, lulusan Akmil 1983 ini dari kecabangan Artileri Medan. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Komandan Pusat Kesenjataan Artileri Medan.

Mulai meniti karier di satuan Yonarmed 6/76 sebagai Pajau, Danrai dan Staf. Jabatan yang pernah diemban adalah Dirbinsen Pussenarmed, Sekretaris Pussenarmed, Wadan Pussenarmed, Paban Sahli bidang Ilpengmil pok Sahli bidang Ilpengtek dan LH Sahli Kasad. kariernya terus berkembang sejak 10 September 2015 mengemban amanah sebagai Danpussenarmed Kodiklat TNI AD menggantikan Brigjen TNI Sonhadji, S.I.P., M.M. Pendidikan umum terakhir S1 tahun 2001 dan pendidikan militer terakhir Sesko TNI tahun 2008. Pendidikan pengembangan spesialisasi yang pernah diikuti mulai Sussar Para tahun 1982, Suspa Jasmil tahun 1984, Suspa Tihmer 105 mm tahun 1984, Suspa Pers Inti Mer 105 mm tahun 1985, Sus Danrai tahun 1987, Sus bahasa Inggris tahun 1992 dan Sus Opsgab TNI tahun 2006.




</doc>
<doc id="2112803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112803" title="Piala Grand Champions Bola Voli FIVB">
Piala Grand Champions Bola Voli FIVB

Piala Grand Champions Bola Voli FIVB (Inggris: "FIVB Volleyball World Grand Champions Cup") adalah kompetisi bola voli internasional untuk tim nasional senior putra maupun putri dari negara anggota FIVB, selaku induk organisasi internasional. Dibentuk tahun 1993, turnamen ini dilangsungkan setelah tahun penyelenggeraan Olimpiade Musim Panas.

Piala Grand Champions dibentuk tahun 1993 oleh FIVB dengan tujuan tidak tahun tanpa kompetisi FIVB. Turnamen ini merupakan satu-satunya yang tidak mendapatkan poin ranking FIVB untuk peringkat dunia.

Piala Grand Champions memiliki kriteria yang sama sejak edisi pertama:



</doc>
<doc id="2112816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112816" title="Piala Dunia Bola Voli Putri FIVB">
Piala Dunia Bola Voli Putri FIVB

Piala Dunia Bola Voli Putri FIVB adalah kompetisi bola voli internasional yang diikuti oleh tim nasional senior putri dari negara anggota "Fédération Internationale de Volleyball" (FIVB), selaku badan organisasi olahraga internasional. Pada awal penyelenggaraan, turnamen ini dilangsungkan setelah Olimpiade Musim Panas kecuali tahun 1973 karena tidak ada turnamen yang digelar, tetapi sejak Piala Dunia 1991 dilangsungkan sebelum Olimpiade sehingga turnamen ini juga sebagai kualifikasi untuk lolos ke Olimpiade dimana dua tim teratas berhak mendapatkan tiket lolos ke Olimpiade.

Juara saat ini adalah China, yang memenangkan gelar keempat pada turnamen 2015

Piala Dunia dibentuk tahun 1965 dengan tujuan untuk mengisi kekosongan antara dua turnamen bola voli yang paling penting, Olimpiade dan Kejuaraan Dunia, yang berlangsung dengan siklus empat tahunan. Piala Dunia untuk wanita diperkenalkan setelah dua kali penyelenggaraan Piala Dunia Putra FIVB tepatnya sejak tahun 1973. Awalnya setiap turnamen berlangsung di negara tuan rumah yang berbeda, tetapi sejak 1977 dipindahkan ke Jepang secara permanen.

Pada periode 1990an, dengan adanya turnamen internasional tahunan seperti Liga Dunia dan Grand Prix membuat Piala Dunia menjadi kompetisi yang tidak menarik. Hal ini membuat FIVB mengubah format kompetisi tahun 1991: diadakan pada tahun sebelum Olimpiade, bukan sesudahnya dan membuat Piala Dunia sebagai ajang kualifikasi pertama untuk lolos ke Olimpiade dengan pemberian tempat otomatis Olimpiade untuk pemenang. Pada awalnya Piala Dunia memberikan tiga slot, tetapi mulai tahun 2015 hanya dua slot untuk tiket lolos ke Olimpiade.

Piala Dunia merupakan kompetisi dengan aturan yang paling stabil dari semua kompetisi dibawah naungan FIVB. Berikut ini adalah aturan yang berlaku:




</doc>
<doc id="2112830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112830" title="Tujuh tradisi teori komunikasi">
Tujuh tradisi teori komunikasi

Tujuh Tradisi Teori Komunikasi merupakan gambaran teoretis mengenai tradisi komunikasi yang didasari oleh kehidupan yang nyata. Tujuh Tradisi Teori Komunikasi ditemukan oleh Prof. Robert Craig. Craig menyatakan bahwa komunikasi merupakan bentuk pengalaman, sehingga terdapat tradisi yang dapat membedakan cara orang dalam mengomunikasikan pengalamanya.

Berikut adalah tujuh tradisi komunikasi.

1. Tradisi Psikologi Sosial

2. Tradisi Cybernetik

3. Tradisi Semiotik

4. Tradisi Retorika

5. Tradisi Sosial Budaya

6. Tradisi Kritis

7. Tradisi Fenomenologi


</doc>
<doc id="2112834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112834" title="Kitab-Kitab Sibilin">
Kitab-Kitab Sibilin

Kitab-Kitab Sibilin () adalah kumpulan tulisan orakular, yang dirangkai dalam heksameter Yunani, yang menurut tradisi diambil dari seorang sibil oleh raja Romawi terakhir, Tarquinius Superbus, dan menangani berbagai krisis sepanjang sejarah Republik dan Kekaisaran. Hanya beberapa fragmen yang selamat, sisanya hilang atau rusak berat.

"Kitab-Kitab Sibilin" tidak sama dengan "Orakel Sibilin", dua belas buku nubuat yang menjadi yang berasal dari Yudeo-Kristen.




</doc>
<doc id="2112837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112837" title="Kuria Yulia">
Kuria Yulia

Kuria Yulia (, ) adalah Dewan Senat, atau Kuria ketiga yang dinamai di kota kuno Roma. Bangunan tersebut dibangun pada 44 SM, ketika Julius Caesar menggantikan Kuria Kornelia yang direkonstruksi Faustus Cornelius Sulla, yang bangunan itu sendiri menggantikan Kuria Hostilia.




</doc>
<doc id="2112841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112841" title="Dusun Sadeng">
Dusun Sadeng

Dusun sadeng termasuk dari 12 dusun yang terletak di Desa Bateh Kecamatan Candimulyo dan Kabupaten Magelang, Indonesia. Di Dusun Sadeng dimana mayoritas warga laki-laki mempunyai pekerjaan yang disebut Deres (memanjat pohon kelapa untuk mengambil sari kelapanya), Lalu ada pula yang mencari rumput untuk hewan ternak mereka yang mayoritasnya adalah hewan sapi.

Di Dusun Sadeng warganya juga membuat keranjang dari bambu, dan bamboo di dusun Sadeng ini sangat banyak sekali karena bagi semua warganya bambu sudah seperti bahan sehari-hari yang ditemuinya, Dengan bambu tersebut selain dijadikan keranjang oleh warga juga dijadikan sebagai pengganjal genteng rumah, tempat jemuran, pembuatan gapura, dll. Untuk gula merah dari sari kelapa banyak warga dari Dusun Sadeng juga dijadikan minuman Badeg (sisa air saat mengambil sari kelapa) yang memiliki rasa manis dan enak untuk dikonsumsi, Pada sari buah kelapa juga dijadikan Gula Jawa yang cara pembuatannya itu di rebut sampai kental dan sampai kandungan airnya habis 100% .Untuk ladang banyak warga Dusun Sadeng menanam Jagung dan tanaman-tanaman obat seperti Kunyit dan Jahe.

Olahraga juga sangat diminati oleh warga dari kalangan laki-laki dan khususnya bagi pemuda juga sangat meminati olahraga Voli setiap malamya, karena olahraga Voli tersebut sangat popular di Desa Bateh khususnya di Dusun Sadeng. Dusun Sadeng dipimpin oleh bapak Kadus / Pak Bayan yang bernama Pak Radi, beliau sudah memimpin dusun Sadeng sejak tahun 1998 sampai sekarang.

Lalu Dusun Sadeng terdiri dari 56 KK (Kartu Keluarga) yang rata-rata tiap KK per-rumahnya memiliki penghasilan 300-600 ribu per-bulannya. Dalam kesenian Dusun Sadeng memiliki 5 kesenian yang terdiri dari kesenian Tari “Siswo Mudo” atau “Cobro Siswo”, Topeng Ireng, Kewan-kewan, Mondolan, Solawat Rodat. Kebetulan dalam acara 17-Agustusan diadakan lomba kesenian antar Desa dan Dusun Sadeng mewakili Desa Bateh untuk menampilkan kesenian tari Cobro Siswo tingkat kecamatan Candimulyo. Dan tanpa disangka Dusun Sadeng menjadi juara 1 dalam acara lomba 17-agustusan tersebut,


</doc>
<doc id="2112842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112842" title="Flavia Yulia Konstantia">
Flavia Yulia Konstantia

Flavia Yulia Konstantia (setelah 293 – sekitar 330) adalah putri Kaisar Romawi Konstantius Klorus dan istri keduanya, Flavia Maximiana Theodora.

Pada 313, Kaisar Konstantinus Agung, yang merupakan saudara sejarah Konstantia, menikahkannya dengan co-kaisarnya Licinius, pada pertemuan mereka di Mediolanum. Ia dikaruniai seorang putra, Valerius Licinianus Licinius, pada 315, dan ketika perjuangan antara Konstantinus dan Licinius dimulai pada 316, ia berpihak pada suaminya.

Kota Constanţa, Rumania dinamai dari namanya.



</doc>
<doc id="2112846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112846" title="Pertempuran Mardia">
Pertempuran Mardia

Pertempuran Mardia, yang juga dikenal sebagai Pertempuran Campus Mardiensis atau Pertempuran Campus Ardiensis diyakini terjadi di Harmanli (Bulgaria), Thrace, pada akhir 316/awal 317 antara pasukan Kaisar Romawi Konstantinus I dan Licinius.

Perang saudara terbuka antara Konstantinus dan Licinius pecah pada 316 saat Konstantinus menginvasi provinsi-provinsi Balkan yang dikuasai Licinius.



</doc>
<doc id="2112848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112848" title="Tujuh Tradisi Komunikasi">
Tujuh Tradisi Komunikasi

Tujuh Tradisi Komunikasi merupakan dasar-dasar dari teori-teori komunikasi yang memiliki kesamaan, sehingga dikelompokan menjadi tujuh tradisi komunikasi. Tradisi ini ditemukan oleh Robert Craig. Craig berpendapat bahwa ilmu komunikasi tidak dapat disatukan dalam satu lingkup yang besar. Teori-teori komunikasi tersebut dapat dikelompokan berdasarkan jenis-jenisnya.

Robert Craig menemukan cara untuk mengatur teori komunikasi yang beraneka ragam tersebut. Pertama-tama, kita perlu memahami bahwa terdapat beberapa kesamaan antara teori yang satu dengan yang lainnya. Kesamaan ini disebut dengan metamodel, karena hal ini merupakan model dari teori. Craig berpendapat bahwa semua teori memiliki manfaat untuk mendukung cara pandang tertentu untuk melihat dunia.

Berikut Tujuh Tradisi Komunikasi yang dikemukakan oleh Robert Craig.

Psikologi sosial merupakan tradisi komunikasi yang memerhatikan pentingnya interaksi yang memengaruhi proses mental dalam diri individu. Aktivitas komunikasi merupakan salah satu fenomena psikologi sosial seperti pengaruh media massa, propaganda, atau komunikasi antar personal lain.

Tradisi ini memiliki fokus pada kajian perilaku sosial individu, variabel psikologis, efek individu, kepribadian, sifat, dan persepsi. Pada dasarnya, tradisi ini memberikan pemahaman bagaimana manusia memproses informasi.

Dalam tradisi psikologi sosial terdapat tiga cabang besar, yakni perilaku, kognitif, dan biologis.

Tradisi ini berkaitan dengan proses pembuatan keputusan. Tradisi Cybernetik berasal dari teori sistem yang menyatakan bahwa suatu hubungan yang saling menggantungkan dalam unsur atau komponen yang ada dalam sistem. Tradisi cybernetic menjelaskan komunikasi sebagai sebuah sistem kontrol.

Ide-ide pokok dari teori sistem sangat berkaitan, dan memiliki pengaruh terhadap komunikasi. Teori Cybernetik memandang komunikasi sebagai mata rantai untuk menghubungkan bagian-bagian terpisan dalam suatu sistem.

Tradisi semiotik berakar dari bahasa. Tradisi ini mencoba membahas hakikat simbol yang mengandung makna tertentu dalam proses komunikasi. Simbol merupakan produk budaya suatu masyarakat untuk mengungkapkan ide-ide, makna, dan nilai-nilai yang ada pada diri mereka.

Tradisi semiotik terbentuk atas tiga kajian, yaitu:

Tradisi retorika menjelaskan konteks komunikasi antar personal dan komunikasi massa. Tradisi ini memberikan perhatian terhadap bagaimana proses-proses merancang suatu pesan yang baik sehingga komunikasi dapat berlangsung efektif.

Awalnya retorika berhubungan dengan konsep persiasi, sehingga seringkali dipahami sebagai seni penyusunan argumen, dan pembuatan naskah pidato. Tradisi retorika memiliki 5 karya agung, yaitu penemuan, penyusunan, gaya, penyampaian, dan daya ingat.

Komunikasi berlangsung dalam konteks budaya tertentu, maka dari itu komunikasi memiliki pengaruh terhadap budaya suatu masyarakat. Tradisi sosial budaya menunjukan pemahaman makna, norma, peran, dan peraturan yang dijalankan secara interaktif dalam komunikasi.

Tradisi sosiokultural memiliki sejumlah sudut pandang yang berpengaruh antara lain; paham interaksi simbolis, konstruksionisme, sosiolinguistik, filosofi bahasa, etnogradi, dan etnometodologi.

Tradisi ini berangkat dari asumsi yang memerhatikan adanya kesenjangan dalam masyarakat. Dalam proses komunikasi, terdapat dominasi oleh kelompok tertentu yang membuat kelompok masyarakat lain lemah. Dengan demikian komunikasi dilihat dari sutut pandang kritis.

Tradisi fenomenologi mengamati kehidupan sehari-hari dalam suasana ilmiah. Tradisi ini menjelaskan bahwa setiap orang memiliki makna dan nilai-nilai yang dianut oleh dirinya sendiri berdasarkan pengalaman pribadinya.


</doc>
<doc id="2112850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112850" title="The Bourne Supremacy (film)">
The Bourne Supremacy (film)

The Bourne Supremacy adalah sebuah film thriller produksi Amerika-Jerman tahun 2004 yang menampilkan karakter Jason Bourne ciptaan Robert Ludlum. Meskipun mengambil nama dari novel kedua Bourne, alur cerita film ini sama sekali berbeda dari novel tersebut. Film ini disutradarai oleh Paul Greengrass dan skenarionya oleh Tony Gilroy. Universal Pictures merilis film ini untuk bioskop-bioskop di Amerika Serikat pada 23 Juli 2004. "The Bourne Supremacy" adalah film kedua dalam serial film "Bourne". Film ini terlebih dahulu diawali dengan "The Bourne Identity" (2002) dan diikuti oleh "The Bourne Ultimatum" (2007), "The Bourne Legacy" (2012), dan "Jason Bourne" (2016).

"The Bourne Supremacy" melanjutkan kisah dari Jason Bourne, mantan pembunuh CIA yang menderita amnesia psikogenik. Bourne diperankan oleh Matt Damon. Film ini berfokus pada upaya untuk mempelajari lebih lanjut tentang masa lalunya karena ia sekali lagi dikonspirasikan oleh CIA dan Operasi Treadstone. Film ini juga dibintangi oleh Brian Cox sebagai Ward Abbott, Joan Allen sebagai Pamela Landy dan Julia Stiles sebagai Nicky Parsons.



</doc>
<doc id="2112851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112851" title="Pertempuran Cibalae">
Pertempuran Cibalae

Pertempuran Cibalae terjadi pada 8 Oktober 314 (atau mungkin akhir 316, kronologi tidak jelas), antara dua kaisar Romawi Konstantinus I dan Licinius. Tempat pertempurannya berjarak sekitar 250 kilometer dari teritorial Licinius. Konstantinus meraih kemenangan, meskipun kalah jumlah.



</doc>
<doc id="2112860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112860" title="Pertempuran Krisopolis">
Pertempuran Krisopolis

Pertempuran Krisopolis terjadi pada 18 September 324 di Krisopolis (sekarang Üsküdar), dekat Kalsedon (sekarang Kadıköy), antara dua kaisar Romawi Konstantinus I dan Licinius. Pertempuran tersebut merupakan pertarungan terakhir antara dua kaisar tersebut. Setelah angkatan lautnya kalah dalam Pertempuran Hellespontus, Licinius menarik pasukannya dari kota Bizantium, Bosporus ke Kalsedon, Bitinia. Konstantinus menyusulnya, dan memenangkan pertempuran berikutnya. Pertempuran tersebut membuat Konstantinus menjadi kaisar tunggal dan mengakhiri masa Tetrarki.

Sumber primer


Sumber sekunder



</doc>
<doc id="2112862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112862" title="San Fernando del Valle de Catamarca">
San Fernando del Valle de Catamarca

San Fernando del Valle de Catamarca adalah sebuah kota yang terletak di bagian barat laut Argentina dan juga merupakan ibu kota Provinsi Catamarca. Terletak di tepi sungai Río Valle dan di kaki gunung Cerro Ambato, kota ini seringkali disingkat namanya menjadi Catamarca.

Kota ini memiliki luas 684 km dan terletak pada ketinggian 500 mdpl. Dengan penduduk sebanyak 141.000 jiwa (sensus 2001) bersama sekitar 200.000 penduduk lainnya pada kawasan satelitnya, membentuk sekitar 70% populasi penduduk di Provinsi Catamarca.


</doc>
<doc id="2112864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112864" title="Sextus Martinianus">
Sextus Martinianus

Sextus Marcius Martinianus, yang meninggal pada 325, adalah Kaisar Romawi dari Juli sampai 18 September 324. Ia dilantik menjadi co-kaisar oleh Licinius.



</doc>
<doc id="2112866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112866" title="Legio II Parthica">
Legio II Parthica

Legio secunda Parthica ("Legiun Kedua penakluk Parthia") adalah sebuah legiun angkatan darat Kekaisaran Romawi yang didirikan pada 197 Masehi oleh kaisar Septimius Severus (r. 193-211), untuk kampanyenya melawan Kekaisaran Parthia. Legiun tersebut masih aktif pada permulaan abad ke-5. Simbol legiun tersebut adalah seekor kerbau dan centaur.




</doc>
<doc id="2112872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112872" title="Kuil Yupiter Optimus Maximus">
Kuil Yupiter Optimus Maximus

Kuil Yupiter Optimus Maximus, yang juga dikenal sebagai Kuil Yupiter Capitolinus (Latin: "Aedes Iovis Optimi Maximi Capitolini", , Inggris: "Kuil Yupiter yang Terbaik dan Teragung di Capitoline") adalah kuil paling penting di Romawi Kuno, yang terletak di Bukit Capitoline. Kuil tersebut memiliki posisi seperti katedral dalam agama resmi Roma

Bangunan pertamanya adalah kuil besar tertua di Roma, dan berarsitektur Etruskan. Bangunan tersebut secara tradisional didedikasikan pada 509 SM, namun 83 SM hancur akibat kebakaran, dan sebuah bangunan pengganti dalam gaya Yunani diselesaikan pada 69 SM (terdapat lebih dari dua kebakaran dan bangunan baru).




</doc>
<doc id="2112876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112876" title="Basilika Maxentius">
Basilika Maxentius

Basilika Maxentius dan Konstantinus (yang terkadang dikenal sebagai Basilica Nova - artinya "basilika baru" - atau Basilika Maxentius) adalah sebuah bangunan kuno di Forum Romawi, Roma, Italia. Basilika tersebut merupakan bangunan terbesar di Forum tersebut.

Pembangunannya dimulai di sisi utara forum tersebut di bawah pimpinan kaisar Maxentius pada 308, dan diselesaikan pada 312 oleh Konstantinus I setelah ia mengalahkan Maxentius di Pertempuran Jembatan Milvius. Bangunan tersebut berdekatan dengan Kuil Perdamaian dan Kuil Venus dan Roma






</doc>
<doc id="2112890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112890" title="Liga Dunia Bola Voli FIVB">
Liga Dunia Bola Voli FIVB

Liga Dunia Bola Voli FIVB (Inggris: "FIVB Volleyball World League") atau hanya disebut "World League" adalah kompetisi bola voli internasional putra yang diselenggarakan setiap tahun oleh Federasi Bola Voli Internasional (FIVB).

Liga Dunia ("World League") dibentuk tahun 1990 sebagai bagian dari program FIVB untuk memperkenalkan olahraga bola voli dengan kompetisi tahunan yang menarik bagi penonton di seluruh dunia.

Pada saat itu, kompetisi internasional yang melibatkan tim bola voli terbaik (seperti, Olimpiade dan Kejuaraan Dunia) hanya diselenggarakan setiap empat tahun sekali dan biasanya hanya terbatas pada negara ataupun kota tuan rumah. Sebaliknya Liga Dunia dirancang setiap tahun dengan sistem rotasi kota penyelenggaraan sehingga memungkinkan setiap tim untuk menjadi tuan rumah di beberapa pertandingan babak penyisihan.

Karena keberhasilan Liga Dunia, pada 1993 FIVB memperkenalkan kompetisi untuk bola voli putri yakni, Grand Prix.

FIVB terus beradaptasi menentukan aturan Liga Dunia meningkatkan kompetisi yang kompetitif dan menarik bagi penonton, tetapi ada beberapa aturan yang mungkin tidak berubah pada tahun berikutnya:



</doc>
<doc id="2112893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112893" title="Henri Grégoire (sejarawan)">
Henri Grégoire (sejarawan)

Henri Grégoire (; ) adalah seorang sarjana eminen Kekaisaran Bizantium dan pendiri pembelajaran Bizantium di Belgia.

Grégoire menjalani sebagian besar karier mengajarnya di Université libre de Bruxelles. Pada 1938, ia mengajar di New School for Social Research dan pada Perang Dunia Kedua, bergabung dengan École libre des hautes études di New School.

Ia adalah penyunting empat jurnal—"Byzantion", "Nouvelle Clio", "Annuaire de l'Institut de Philologie et d'Histoire Orientales et Slaves", dan "Flambeau"



</doc>
<doc id="2112899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112899" title="Frédéric Vercheval">
Frédéric Vercheval

Frédéric Vercheval adalah seorang musisi dan komposer Belgia. Ia belajar di Jazz Studio, sebuah sekolah musik di Antwerp, Belgia. Vercheval dinominasikan untuk Penghargaan Magritte untuk Lagu Orisinal Terbaik sebanyak empat kali untuk "Diamant 13" (2009), "Krach" (2010), "Not My Type" (2014), dan "Melody" (2014).


</doc>
<doc id="2112903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112903" title="Katanga Business">
Katanga Business

Katanga Business adalah sebuah film 2009 karya sutradara Belgia Thierry Michel. Film tersebut menyoroti industri pertambangan di Provinsi Katanga, Republik Demokratik Kongo.




</doc>
<doc id="2112906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112906" title="Olivier Masset-Depasse">
Olivier Masset-Depasse

Olivier Masset-Depasse adalah seorang sutradara dan penulis latar Belgia. Ia membuat debut jangka fiturnya pada 2006 dengan "Cages". Pada 2010, ia menulis dan menyutradarai "Illegal", yang tayang perdana di Festival Film Cannes 2010. Film tersebut meraih delapan nominasi di Penghargaan Magritte ke-1, termasuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik untuk Masset-Depasse. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Belgia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83.


</doc>
<doc id="2112929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112929" title="Lev Gumilyov">
Lev Gumilyov

Lev Nikolayevich Gumilyov (; ) adalah seorang sejarawan, etnolog, antropolog dan penerjemah bahasa Persia Soviet yang dikenal karena teori etnogenesis yang sangat non-ortodoks buatannya.

Orangtuanya adalah dua penyair berpengaruh Nikolay Gumilyov dan Anna Akhmatova. Mereka bercerai saat Lev berusia 7 tahun, dan ayahnya dihukum mati saat Lev berusia 9 tahun. Lev menjalani sebagian besar masa mudanya, dari 1938 sampai 1956 di kamp-kamp buruh Soviet. Ia ditangkap oleh NKVD pada 1935 dan dibebaskan, namun ditangkap lagi dan dikenai hukuman lima tahun penjara pada 1938. Setelah itu, ia bergabung dengan Tentara Merah dan ikut dalam Pertempuran Berlin. Namun, hia ditangkap lagi pada 1949 dan dihukum sepuluh tahun penjara di kamp tahanan.




</doc>
<doc id="2112937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112937" title="Ramsay MacMullen">
Ramsay MacMullen

Ramsay MacMullen () adalah seorang Profesor Emeritus sejarah di Universitas Yale, tempat ia mengajar dari 1967 sampai ia pensiun pada 1993 sebagai Profesor Dunham Sejarah dan Klasik. Pemahaman sarjananya adalah sejarah sosial Roma dan penggantian paganisme oleh Kekristenan.

MacMullen lulus dari Phillips Exeter Academy dan "summa cum laude" dari Harvard College.

Ketika MacMullen dianugerahi penghargaan prestasi sarjana seumur hidup pada pertemuan tahunan 2001 American Historical Association dengan Award for Scholarly Distinction, dengan sebuah kutipan penghargaan yang menyebutnya "sejarawan Kekaisaran Romawi terbesar yang masih hidup saat ini" . Dengan buku-buku baru berpengaruh yang diterbitkan pada 2006 dan 2009 dan 2011 pada usia 78 dan 81 dan 83 tahun, ia masih menjadi penyuara berpengaruh akurasi sejarah dunia Romawi.




</doc>
<doc id="2112939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112939" title="Paul Veyne">
Paul Veyne

Paul Veyne (; ) adalah seorang arkeolog dan sejarawan Prancis, da spesialis Romawi Kuno. Sebagai seorang mantan murid École Normale Supérieure dan anggota École française de Rome, ia sekarang menjadi profesor kehormatan di Collège de France.



</doc>
<doc id="2112945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112945" title="Aplikasi PETO">
Aplikasi PETO

Aplikasi PETO adalah aplikasi pencarian jodoh hewan, social discovery service, dan penyedia produk dan jasa terkait hewan peliharaan, juga dikenal sebagai aplikasi mobile “all-in-one” terlengkap di dunia untuk hewan. Aplikasi PETO dimiliki dan dikelola oleh PETO International (PT. PETO).

Aplikasi PETO saat ini sudah tersedia di Google Play Store dengan kata kunci “peto" dan "petodate” sejak 16 Juni 2016, dan di Apple App Store sejak September 2016. Aplikasi PETO saat ini bisa diunduh secara gratis di Indonesia, Thailand, Malaysia, dan Singapura.

Aplikasi PETO menyediakan sharing platform bagi semua pihak yang berhubungan dengan hewan peliharaan. Dengan menggunakan Facebook atau Google, aplikasi PETO bisa membuat user profile baru dengan menggunakan informasi publik dari akun-akun platform media sosial yang bersangkutan tanpa perlu validasi e-mail.

Aplikasi PETO terdiri atas:




PETO International (PT. PETO) didirikan pada tahun 2015 di Jakarta, Indonesia dengan nama legal PT. PETO (No. Pendaftaran 4016020136100240, SIUP No. 503/000263-BP2T/30-08/PK/II/2016, TDP No. 30.08.1.46.09248). PETO International adalah perusahaan berbasis teknologi dengan fokus pada peningkatan kesejahteraan hewan peliharaan, pemilik hewan, dan binatang pada umumnya.
PETO International didirikan oleh Ditya Nandiwardhana, pengusaha muda properti dan profesional di bidang telekomunikasi lulusan Institut Teknologi Bandung (ITB) dan The University of Queensland di Australia dan Elmo D. Alfared, dari ITB, MISI, dan MIT.

Aplikasi PETO adalah produk perdana PETO International.


</doc>
<doc id="2112953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112953" title="Denkeslap Kesdam IV">
Denkeslap Kesdam IV

Detasemen Kesehatan Lapangan 04.03.01 atau yang biasa disebut Denkeslap 04.03.01 adalah Satuan Pelaksana kesehatan KesdamIV/Diponegoro yang bertugas memberikan bantuan kesehatan lapangan. Denkeslap biasanya dilengkapi dengan armada Ambulance yang digunakan untuk mendukung kegiatan kesehatan maupun untuk melakukan evakuasi.


</doc>
<doc id="2112959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112959" title="Daftar raja legendaris Britania">
Daftar raja legendaris Britania

Berikut ini adalah daftar raja legendaris Britania yang berasal dari karya 1136 Geoffrey dari Monmouth "Historia Regum Britanniae" ("Sejarah Raja-Raja Britania"). Geoffrey mengkonstruksikan sebagian besar sejarah fiksu untuk bangsa Britania (leluhur bangsa Wales, bangsa Kornish dan bangsa Breton), sebagian berdasarkan pada karya para sejarawan abad pertengahan pada masa sebelumnya seperti Gildas, Nennius dan Bede, sebagian dri silsilah dan kehidupan orang-orang suci Wlaes, sebagian dari sumber yang sekarang hilang dan tidak teridentifikasi, dan sebagian dari khayalannya sendiri (lihat daftar pustaka). Beberapa rajanya tak hanya berdasarkan pada figur-figur sejarah, tetapi tampil dalam naratif-naratif tak historis. Sejumlah versi Bahasa Wales Pertengahan dari "Historia" karya Geoffrey masih ada.

Geoffrey menyinkronkan beberapa rajanya dengan figur-figur dan peristiwa-peristiwa dari Alkitab, legenda-legenda Yunani, Romawi dan Irlandia, dan sejarah yang tercatat.





</doc>
<doc id="2112966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112966" title="Grader">
Grader

Sebuah grader, juga umum disebut road grader atau motor grader, adalah alat berat dengan pisau panjang yang digunakan untuk meratakan permukaan dalam proses perataan. Umumnya grader memiliki tiga as roda, dengan mesin dan kabin berada di atas as roda belakang di satu ujung kendaraan dan as ketiga pada bagian ujung depan kendaraan, dengan blade berada di antaranya. Di beberapa negara, seperti Finlandia, hampir setiap grader dilengkapi dengan blade kedua yang ditempatkan di bagian depan as roda depan. Beberapa pekerja konstruksi sering menyebut keseluruhan mesin sebagai "blade". Rentang kapasitas blade adalah dari 2,50 sampai 7.30 m serta rentang kapasitas mesin mulai dari 93–373 kW (125–500 hp). Beberapa grader dapat mengoperasikan beberapa alat tambahan, atau digunakan untuk pekerjaan yang berbeda seperti penambangan bawah tanah.

Dalam teknik sipil, fungsi grader adalah untuk "penyelesaian akhir" (tepatnya untuk memperbaiki atau mengatur). "Perataan kasar" biasanya dilakukan oleh alat berat atau kendaraan konstruksi seperti scraper dan buldoser.

Grader biasanya digunakan dalam konstruksi dan pemeliharaan jalan tanah dan jalan berkerikil. Pada konstruksi jalan aspal grader biasa digunakan untuk menyiapkan landasan dasar, untuk membuat permukaan datar tempat aspal akan dilapiskan. Grader juga digunakan untuk membuat landasan fondasi tanah sebelum pembangunan gedung-gedung besar. Grader dapat membuat permukaan miring pada jalan. Di beberapa negara grader digunakan untuk membuat parit dengan penampang berbentuk V yang dangkal di sisi jalan raya.

Inovasi terkini dari grader adalah disertakannya teknologi kendali perataan, seperti yang diproduksi oleh Topcon Positioning Systems, Inc., Trimble Navigation, Leica Geosystems atau Mikrofyn untuk kendali perataan yang presisi dan konstruksi (yang berpotensi) "tanpa pancang". Produsen seperti Caterpillar juga telah mulai mengintegrasikan teknologi ini, seperti Cat Grade Control, ke mesin mereka. ()

Grader dulunya ditarik oleh manusia dan hewan pekerja. Grader otomatis pertama dibuat oleh Russell Grader Manufacturing Company pada tahun 1920, yang disebut Russell Motor Hi-Way Patrol. Grader pertama ini dibuat dengan menambahkan blade perata sebagai tambahan pada unit traktor biasa. Setelah membeli perusahaan ini pada tahun 1928, Caterpillar kemudian mengintegrasikan traktor dan perata dalam satu desain—pada saat yang bersamaan menggantikan crawler dengan roda untuk menghasilkan grader otomatis beroda ban pertama, Caterpillar Auto Patrol, dirilis ada tahun 1931.

Di beberapa tempat seperti Eropa Utara, Kanada, dan tempat-tempat di Amerika Serikat, grader sering digunakan dalam pembersihan salju di kota dan wilayah pemukiman. Di semak belukar dan padang rumput Australia dan Afrika, grader seringkali merupakan bagian penting dari peralatan pada peternakan besar, peternakan, dan perkebunan untuk membuat jalan tanah di mana buldoser tidak diperlukan.




</doc>
<doc id="2112967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112967" title="Otto III, Kaisar Romawi Suci">
Otto III, Kaisar Romawi Suci

Otto III (Juni/Juli 980 – 23 Januari 1002) adalah Kaisar Romawi Suci dari 996 sampai kematian awalnya pada 1002. Sebagai seorang anggota dari dinasti Ottonian, Otto III adalah anak tunggal dari Kaisar Otto II dan istrinya Teofanu.

Otto III dimahkotai sebagai Raja Jerman pada 983 pada usia tiga tahun, tak lama setelah ayahnya meninggal di selatan Italia saat berkampanye melawan Kekaisaran Bizantium dan Keemiratan Sisilia.



</doc>
<doc id="2112968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112968" title="Grand Prix Dunia Bola Voli FIVB">
Grand Prix Dunia Bola Voli FIVB

Grand Prix Dunia Bola Voli FIVB (Inggris: "FIVB Volleyball World Grand Prix") atau hanya disebut "World Grand Prix" adalah kompetisi bola voli internasional putri di bawah naungan Federasi Bola Voli Internasional (FIVB). Turnamen yang diselenggarakan setiap tahun ini merupakan versi wanita dari Liga Dunia ("World League").

Grand Prix Dunia ("World Grand Prix") dibentuk tahun 1993 oleh FIVB sebagai bagian untuk memperkenal olahraga bola voli yang dilangsungkan setiap tahun. Sistem kompetisi ini sama dengan Liga Dunia (untuk putra) yang diperkenalkan tiga tahun sebelumnya.



</doc>
<doc id="2112972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112972" title="Albano Laziale">
Albano Laziale

Albano Laziale (, "Albanum" dalam Latin, "Arbano" dalam dialek Romawi) adalah sebuah "comune" di Kota Metropolitan Roma, Perbuktian Alban, Latium, tengah Italia. Komune tersebut berjarak dari Roma. Komune tersebut berbatasan dengan komune Castel Gandolfo, Rocca di Papa, Ariccia dan Ardea. Komune tersebut terletak di wilayah Castelli Romani, Lazio. Komune tersebut terkadang disingkat sebagai Albano.

Albano adalah salah satu munisipalitas paling berpengaruh di Castelli Romani, dan sebuah pusat komersial yang sibuk. Wilayah tersebut juga menjadi keuskupan anak perkotaan sejak abad ke-5, sebuah kepangeranan keluarga Savelli, dan dari 1699 sampai 1798 menjadi wilayah yang tak terpisahkan dari Tahta Suci.


<br>


</doc>
<doc id="2112980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112980" title="Via Labicana">
Via Labicana

Via Labicana adalah sebuah jalan kuno Italia, yang terbentang dari timur ke tenggara yang dimulai dari Roma. Jalan tersebut mula-mula melewati Tusculum, kemudian Labici. Jalur tersebut dilanjutkan dengan Via Latina pada rute tenggara.





</doc>
<doc id="2112985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112985" title="Sangkum">
Sangkum

Sangkum Reastr Niyum ( ), yang artinya "komunitas masyarakat umum"; , yang biasanya diterjemahkan menjadi "Komunitas Sosialis Rakyat"; yang umumnya dikenal dengan kependekannya Sangkum ()) adalah sebuah organisasi politik yang dibentuk pada 1955 oleh Pangeran Norodom Sihanouk dari Kamboja. Meskipun organisasi tersebut menyebut dirinya sebagai 'gerakan' ketimbang partai politik (para anggotanya dapat memegang keanggotaan dari kelompok politik manapun), Sangkum memegang kontrol pemerintahan Kamboja sepanjang masa pemerintahan pertama Sihanouk, dari 1955 sampai 1970.


</doc>
<doc id="2112991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2112991" title="Air Terjun Seberuk">
Air Terjun Seberuk

Air Terjun Seberuk atau Air Terjun Tuploso adalah air terjun yang terletak di Dukuh Tuploso Desa Batealit, Kecamatan Batealit, Kabupaten Jepara. Air terjun Seberuk suasananya masih sangat alami dikarenakan letaknya di dalam hutan.

Air Terjun Seberuk berada di Desa Batealit, Kecamatan Batealit, Kabupaten Jepara.

Banyak orang yang salah menyebut air terjun ini dengan nama Air Terjun Sejeruk, padahal nama asli air terjun ini adalah Air Terjun Seberuk.
Air Terjun ini diberi nama Air Terjun Seberuk, dikarenakan air terjun ini terletak di daerah hutan belantara yang nama hutanya adalah Alas Seberuk. Oleh karena letaknya di Alas Seberuk maka nama air terjun tersebut Air Terjun Seberuk.
Air Terjun ini selain disebut Air terjun Seberuk, air terjun ini juga di sebut dengan nama Air Terjun Tuploso. Air terjun tersebut dinamakan Air Terjun Tuploso karena air terjunnya terletak di daerah Dukuh Tuploso.

Menurut "mbah-mbah" salah satu pemilik rumah terakhir sih sebenarnya nama air terjun ini adalah Tuploso, bahkan ironisnya Beliau malah tak tahu kalau ada air terjun bernama Seberuk di daerah tersebut. Tapi, karena sudah terlanjur menyebar ke publik air terjun tersebut bernama Seberuk. Air Terjun ini berlokasi di Desa Batealit, satu kawasan sama Air Terjun Sumenep. Setelah sampai di parkiran rumah terakhir, perjalanan masih sama seperti menuju Air Terjun Sumenep, tetapi bila bertemu saluran irigasi (tembok cor) seperti parit, sebelum hutan pinus, traveller ambil yang ke kanan mengikuti parit tersebut. Sedang bila menuju air terjun Sumenep itu yang lurus. Ikuti saluran irigasi tersebut sampai bertemu aliran sungai (bendungan jebol). Dari situ ada dua aliran sungai, ambil arah yang serong kanan yang ada air terjun mininya. Mulai dari sini perjalanan akan di suguhkan oleh tantangan menyusuri sungai, tebing, hutan belantara, dan air terjun mini (± 4 meter). Ikuti saja aliran sungai atau pinggiran sungai apabila jalur sungai tidak memungkinkan untuk dilewati. Diwajibkan untuk sangat waspada, hati-hati, dan fokus, karena berkali-kali akan melewati tebing dengan medan satu pijakan seukuran kaki pas, dengan jurang curam dan dalam. Bila sudah bertemu hutan bambu, berarti lokasi sudah dekat, ikuti saja aliran sungai dengan menyisir hutan bambu tersebut, sebentar lagi maka kelihatan itu air terjun Kembar Seberuk.
Air Terjun Seberuk sangat indah dan asri namun masalahnya hanya saja akses jalan untuk mengunjungi desa tersebut masih sangat susah sehingga dibutuhkan perhatian pemerintah daerah dan warga sekitar untuk pengelolaannya. Untuk kondisi air terjunnya sendiri cukup indah walaupun memang ada sampah-sampah alam seperti ranting dan dedaunan kering yang jatuh sehingga perlu adanya pengelolaan lebih lanjut agar keindahan daerah tersebut dapat lebih baik lagi.



</doc>
<doc id="2113011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113011" title="Cinta yang Tertukar">
Cinta yang Tertukar

Cinta yang Tertukar adalah sinetron Indonesia yang disiarkan di SCTV mulai 29 Agustus hingga 27 Oktober 2016 sebanyak 48 episode.


</doc>
<doc id="2113036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113036" title="SMA Negeri 13 Kerinci">
SMA Negeri 13 Kerinci

Sekolah Menengah Atas Negeri 13 Kerinci berada di Sungai Tutung, kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia.

Pada tahun 2008 SMA 1 Air Hangat Timur meupakan nama pertama sebelum SMA Negeri 13 Kerinci di sahkan menjadi SMA Negeri pada tahun 2010.

Sampai dengan tahun 2016, ada 10 ektrakulikuler yang masih bertahan di SMA Negeri 13 Kerinci, yaitu:






</doc>
<doc id="2113041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113041" title="Super Show 5">
Super Show 5

Super Show 5 adalah tur konser dunia kedua dan merupakan tur internasional kelima dari boy band korea Selatan, Super Junior, untuk mempromosikan album studio keenam mereka, "Sexy, Free & Single". Tur ini dimulai dengan dua konser di Seoul pada bulan Maret 2013 dan berlanjut ke Amerika Selatan, Amerika Utara dan Eropa.

Tur ini menandakan kembalinya Kangin, setelah keluar dari wajib militer pada bulan April 2012, dan merupakan partisipasi pertamanya sejak "Super Show 2" pada tahun 2009. Namun hal ini juga menjadi tur kedua tanpa Heechul, sejak "Super Show 3", setelah masuk wajib militer pada bulan September 2011, sekaligus menjadi yang pertama tanpa pemimpin Leeteuk, sejak "Super Show 4", yang masuk wamil tanggal 30 oktober 2012.

Pada hari kedua konser di Seoul, sembilan member Super Junior mengadakan konferensi pers di Olympic Gymnastics Arena. Shindong mengatakan, "tingkat partisipasi kami adalah yang tertinggi di konser ini. Pendapat kami sangat diperhitungkan mulai dari pemilihan solo dan penampilan grup sampai pemlihan kostum panggung". Eunhyuk menjelaskan, "Kami berpartisipasi dalam memilih lagu, mengatur panggung dan memilih kostum", dan bahwa agensi mereka menerima pendapat mereka. Dia menambahkan bahwa mereka memikirkan fans yang datang ke acara tersebut setiap tahunnya dan memutuskan untuk menampilkan lagu-lagu yang belum ditampilkan sebelumnya. Mantan SM Entertainment dan member S. E. S., Bada membuat penampilan kejutan untuk Ryeowook saat penampilan solonya di mana ia menyamar sebagai dirinya.

Di konser Seoul, Yesung mengumumkan akan mengikuti wajib militer pada tahun 2013. Ia mendaftarkan diri pada tanggal 6 Mei, dan dengan demikian tidak akan ambil bagian dari Tur Amerika Selatan sampai seterusnya.

Rangkaian tur konser Amerika Selatan menandai grup konser eksklusif pertama mereka di benua tersebut dan merupakan yang terbesar yang pernah dilakukan oleh artis Korea. Konser Super Junior di Chili dihadiri 12.000 penggemar, dan memecahkan rekor sebagai jumlah penonton konser grup asal korea terbanyak di Amerika Selatan. konser Mereka di Brasil merupakan yang pertama yang dilakukan oleh grup Korea di negara tersebut dan merupakan satu-satunya tempat yang tiketnya terjual habis selama tur mereka di Amerika Selatan. Mereka mengakhiri konser di Amerika Selatan dengan catatan total 40.000 penonton.

Konser Super Show 5 yang diadakan di Singapura, diakumulasikan dengan Super Show sebelumnya sejak 2008, telah mencapai total hingga satu juta penonton.

Super Show 5 yang digelar di Meksiko pada tanggal 7 November, terjual habis dalam waktu 5 jam. Merupkan rekor penonton terbanyak untuk "Super Show" yang dilakukan di luar Asia serta memecahkan rekor sebagai konser grup Korea yang paling banyak ditonton di Amerika Latin, dengan 17.994 penonton.

Super Show 5 berakhir tanggal 22 februari 2014 mencatat total 450.000 penonton.




</doc>
<doc id="2113076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113076" title="Mangoli Utara, Kepulauan Sula">
Mangoli Utara, Kepulauan Sula

Mangoli Utara adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Kepulauan Sula, Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Mangoli Utara merupakan kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Mangoli Barat berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Kepulauan Sula Nomor 2 Tahun 2006.

Kecamatan Mangoli Utara berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Mangoli Utara dibagi menjadi tujuh desa, antara lain:


</doc>
<doc id="2113088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113088" title="Rachmad Hardadi">
Rachmad Hardadi

Rachmad Hardadi adalah seorang profesional & eksekutif Indonesia yang saat ini menjabat sebagai Direktur Pengolahan PT Pertamina (Persero)

Rachmad Hardadi menempuh berbagai pendidikan tinggi diantaranya adalah:

Riwayat karier Rachmad Hardadi antara lain:



</doc>
<doc id="2113089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113089" title="Love Truly">
Love Truly

Love Truly (; lit. I Really, Really Like You) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Eugene, Lee Min-ki dan Ryu Jin. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 8 April hingga tanggal 6 Agustus 2006 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 19:55 untuk 34 episode.



</doc>
<doc id="2113094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113094" title="Beating Heart (seri TV)">
Beating Heart (seri TV)

Beating Heart (; juga dikenal sebagao Six Love Stories) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang disiarkan di MBC. Serial ini terdiri dari enam cerita dua bagian, dengan masing-masing cerita memiliki tim sendiri penulis dan sutradara. Berfokus pada kehidupan keluarga khas Korea, meneliti hubungan antara empat karakter utama, minat romantis mereka, dan anggota keluarga lainnya, saat menjawab pertanyaan "Kapan Anda merasa jantung Anda berdetak paling kencang?"



</doc>
<doc id="2113099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113099" title="Legend of the Patriots">
Legend of the Patriots



</doc>
<doc id="2113105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113105" title="Komando Resor Militer 173">
Komando Resor Militer 173

Komando Resort Militer 173/Praja Vira Braja atau Korem 173/PVB adalah sebuah komando resort militer yang berada di bawah komando dari Kodam XVII/Cenderawasih. Korem ini bermarkas di Biak.

Korem 173/Pvb membawahi empat kodim dan 1 Yonif Raider Khusus yakni :

Terbentuknya Korem 173/Praja Vira Braja dibentuk berdasarkan surat keputusan Pangdam XVII/Cenderawasih Nomor : Skep / 02434 / 1972 tanggal 13 April 1972. Pembentukan Korem 173/Praja Vira Braja tersebut, atas pertimbangan luasnya wilayah serta tugas – tugas yang menjadi tanggung jawab Kodam XVII/Cenderawasih. Peresmian Korem 173/Praja Vira Braja dilaksanakan 2 (dua) hari kemudian tepatnya tanggal 15 April 1972 oleh Pangdam XVII/Cenderawasih Brigadir Jenderal TNI Acub Zainal, yang pada hari itu sekaligus merupakan hari jadi Korem 173/Praja Vira Braja. Berkaitan dengan adanya reorganisasi di lingkungan TNI Angkatan Darat dimana Kodam XVII/Cenderawasih dan Kodam XVI/Pattimura dilebur menjadi Kodam VIII/Trikora, maka Korem 173/Praja Vira Braja masuk sebagai salah satu bagian Komando Teritorial di lingkungan Kodam VIII/Trikora. Selanjutnya dengan reorganisasi tersebut pada tanggal 27 Nopember 1984, Korem 173/Praja Vira Braja mendapat perkuatan 1 (satu) Batalyon Infanteri 753/Arga Vira Tama, sekaligus menjadi organik Korem 173/Praja Vira Braja dan berkedudukan di Nabire.

Dalam perjalanan sejarah selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Kasad nomor Skep/175/IX/2007 tanggal 26 September 2007, maka terhitung mulai tanggal 5 Oktober 2007 nomor Registrasi Kodam XVII/Trikora berubah menjadi Kodam XVII/Cenderawasih yang meliputi wilayah Papua dan Papua Barat serta membawahi 4 Korem dan 12 Kodim maka Korem 173/Praja Vira Braja masuk sebagai salah satu bagian Komando Kewilayahan di lingkungan Kodam XVII/Cenderawasih. Berdasarkan Peraturan Panglima Tentara Nasional Indonesia nomor 10 Tahun 2012 tanggal 7 Mei 2012 tentang persetujuan pengesahan validasi organisasi dan tugas Korem di wilayah tertentu terhadap sembilan Korem di antara Korem 173/PVB maka terjadi perubahan dalam struktur organisasi Korem 173/PVB dimana yang dulunya jabatan Komandan Korem dipegang oleh seorang Pamen berpangkat Kolonel menjadi dijabat oleh Perwira Tinggi berpangkat Brigadir Jenderal sedangkan Kasrem semula dijabat oleh seorang Pamen berpangkat Letnan Kolonel selanjutnya dijabat oleh seorang Pamen berpangkat Kolonel.



</doc>
<doc id="2113112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113112" title="Kuartodesimanisme">
Kuartodesimanisme

Kuartodesimanisme (dari frasa Latin "quarta decima" dalam Kitab Imamat Vulgata 23:5, yang berarti "yang keempat belas") adalah istilah yang digunakan sebagai sebutan bagi kebiasaan umat Kristen perdana untuk mulai merayakan Paskah pada malam hari ke-14 bulan Nisan (atau Aviv (Abib) dalam kalender Alkitab Ibrani). Waktu senja pada hari tersebut menurut Alkitab adalah "Paskah bagi Tuhan".

Berdasarkan kronologi Yesus, beberapa klaim Injil Yohanes (seperti , , ) menyatakan bahwa 14 Nisan adalah hari dimana Yesus disalib di Yerusalem, di mana Injil-Injil Sinoptik menyebutkan bahwa peristiwa tersebut terjadi pada hari pertama Perayaan Roti Tak Beragi ().

Dalam agama Yahudi modern, Paskah dan hari raya Roti Tidak Beragi dirayakan selama tujuh hari, dimulai pada waktu senja yang mengawali hari ke-15 bulan Nisan (yaitu senja tanggal 14 Nisan di mana domba Paskah seharusnya disembelih). Dalam Agama Yahudi, jangka waktu satu hari dihitung mulai dari saat Matahari terbenam, bukan dari saat Matahari terbit seperti yang dilakukan orang-orang Eropa kuno.




</doc>
<doc id="2113114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113114" title="Yakobus Istiono Hariprabowo">
Yakobus Istiono Hariprabowo

RD. Yakobus Istiono Hariprabowo () adalah Vikaris Jenderal Keuskupan Tanjungkarang.


</doc>
<doc id="2113115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113115" title="Djoko Wibowo">
Djoko Wibowo

Djoko Wibowo adalah seorang insinyur profesional Indonesia. Mantan President Director & CEO Donggi Senoro LNG ini sekarang menjadi staff ahli PT Badak NGL

Djoko Wibowo menempuh berbagai pendidikan tinggi diantaranya adalah:

Riwayat karier Djoko Wibowo antara lain:



</doc>
<doc id="2113118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113118" title="Brit milah">
Brit milah

Brit milah (, ; pengucapan Ashkenazi: , "kovenan khitan"; pengucapan Yiddish: "bris" ) adalah sebuah upacara penyunatan keagamaan laki-laki Yahudi yang ditampilkan oleh seorang mohel ("penyunat") pada hari kedelapan usia bayi laki-laki. "Brit milah" disusul dengan perayaan makan-makan ("seudat mitzvah").

Menurut Alkitab Ibrani () Allah memerintahkan patriarkh Alkitab Abraham agar bersunat, sebuah tindakan yang diikuti oleh para keturunannya:
Selain itu, menambahkan: "Dan pada hari yang kedelapan haruslah dikerat daging kulit khatan anak itu."



</doc>
<doc id="2113124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113124" title="Sungai Loa Haur">
Sungai Loa Haur

Sungai Loa Haur merupakan sebuah sungai yang terletak di Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sungai Loa Haur memiliki panjang 120 kilometer mengalir dari arah baratdaya ke timur laut. Sungai Loa Haur berhulu dari dua sungai masing-masing dari perbatasan Kabupaten Kutai Kartanegara dengan Kabupaten Penajam Paser Utara dan dari Perbukitan Ulusakakaman Bukit Merdeka. Sungai Loa Haur memiliki lebar sungai berkisar 10-30 meter dan kedalapan 2-4 meter sehingga dapat dilayari sepanjang 80 Km dari muara sungai. Sungai Loa Haur memiliki beberapa anak sungai diantaranya Sungai Kendisan.


</doc>
<doc id="2113153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113153" title="Sungai Jembayan">
Sungai Jembayan

Sungai Jembayan merupakan sebuah sungai yang terletak di Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sungai Jembayan memiliki panjang 180 kilometer mengalir dari arah baratdaya ke timurlaut. Sungai Jembayan berhulu di Perbukitan Gunung Patinjau diperbatasan Desa Jonggon Desa, Kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara dengan Kecamatan Sepaku, Kabupaten Penajam Paser Utara. Sungai Jembayan memiliki lebar sungai berkisar 20-80 meter dan kedalapan 2-6 meter sehingga dapat dilayari sepanjang 112 Km dari muara sungai. Sungai Sungai Jembayan memiliki beberapa anak sungai diantaranya Sungai Beroak, Sungai Asam, Sungai Kedak, Sungai Jembayan Kanan, dan Sungai Gitan.


</doc>
<doc id="2113166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113166" title="Tempra">
Tempra

Tempra adalah obat penurun panas yang mengandung parasetamol dan berbentuk sirup yang diproduksi oleh PT. Taisho Pharmaceutical Indonesia Tbk. Terdapat tiga jenis produk tempra, yaitu:

Sampai akhir tahun 2009 Tempra masih diproduksi oleh PT Bristol-Myers Indonesia Tbk. Hanya ada 2 varian Tempra yang tersedia pada saat itu, yaitu Tempra Drops untuk bayi dibawah usia 2 tahun dan Tempra Syrup untuk anak diatas 2 -5 tahun. Tempra mengandung parasetamol, dimana parasetamol adalah obat penurun panas yang aman di lambung/tidak menyebabkan iritasi lambung dan tidak mempengaruhi fungsi ginjal. Keduanya mempunyai perasa anggur.

Untuk memenuhi kebutuhan obat penurun panas berbentuk sirup untuk anak usia 6 tahun keatas, pada tahun 2003, PT Bristol-Myers Squibb Indonesia Tbk mengeluarkan varian baru, yaitu Tempra Forte dengan rasa jeruk. Kandungan paracetamol ditambah sehingga menjadi paracetamol 250 mg/ 5 ml

Pada saat peluncuran Tempra Forte, dilakukan juga perbaikan kemasan, seperti menggunakan kemasan botol plastik dengan tutup botol, yaitu CRC (Child Resistant Cap). Cara membuka tutup botol CRC adalah dengan sistem tekan lalu diputar sehingga tidak mudah dibuka oleh anak

Selain itu juga untuk kemasan Tempra Drops, "dropper" (pipet) yang lama diganti dengan "safety dropper" (pipet yang dilengkapi dengan tutup) supaya "dropper" terjaga kebersihan nya bila sudah diberikan kepada anak. Sedangkan sendok plastik yang biasa terdapat dalam kemasan obat yang berbentuk cair/sirup, seperti Tempra Syrup dan Tempra Forte, diganti dengan gelas takar yang dilengkapi dengan berbagai macam ukuran mililiter pemakaian

Tahun 2013 Tempra Sirup meluncurkan kemasan ekonomis yaitu kemasan 30 ml. Harganya lebih murah dan bisa digunakan sebagai persedian obat panas anak terutama pada saat bepergian, dimana anak balita sangat rentan terhadap cuaca, kelelahan, dll

Pada tahun 2009 PT Bristol-Myers Squibb Indonesia Tbk diakuisisi oleh PT Taisho Pharmaceutical Indonesia Tbk, salah satu perusahaan "OTC" ("over-the-counter") terbesar di Jepang, sehingga sejak tahun 2009 Tempra diproduksi oleh PT Taisho Pharmaceutical Indonesia Tbk.


</doc>
<doc id="2113191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113191" title="Olympique Lyonnais (wanita)">
Olympique Lyonnais (wanita)

Olympique Lyonnais Féminin (; atau Olympique Lyon, Lyon, atau hanya OL) adalah klub sepak bola wanita Prancis yang berbasis di Lyon. Saat ini Lyon bermain di Divisi 1 Féminine, dimana mereka merupakan klub tersukses dengan 14 gelar. Lyon bermarkas di Plaine des Jeux de Gerland dengan kapasitas 2.200 penonton, tidak jauh dari Stade de Gerland dimana markas untuk tim pria Lyon.

"hingga 1 September 2016"






</doc>
<doc id="2113201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113201" title="Babak gugur Liga Champions Wanita UEFA 2016–2017">
Babak gugur Liga Champions Wanita UEFA 2016–2017

Babak gugur Liga Champions Wanita UEFA 2016–17 akan berlangsung mulai tanggal 5 Oktober 2016 hingga pertandingan final tanggal 1 Juni 2017 yang akan menentukan juara Liga Champions Wanita UEFA 2016–17. Terdapat 32 tim yang bertanding di babak gugur.

Jadwal kompetisi mengikuti (semua undian dilangsungkan di kantor pusat UEFA di Nyon, Swiss).

Babak gugur melibatkan 32 tim yang bertanding: 29 tim yang langsung lolos dan 9 juara grup dari babak kualifikasi. Setiap tim akan yang bertemu di masing–masing fase (kecuali pertandingan final) akan bermain dua kali, pertandingan kandang dan tandang.

Berikut ini adalah aturan undian untuk setiap fase:

Berikut ini adalah 32 tim yang berpartisipasi di babak gugur (beserta poin koefisien UEFA tahun 2016, berdasarkan peforma klub di kompetisi UEFA dari musim 2011–12 hingga 2015–16 ditambah 33% dari koefisien asosiasi pada periode waktu yang sama).

Undian untuk babak 32 besar dilaksanakan pada 1 September 2016, 13:30 CEST, di kantor pusat UEFA di Nyon, Swiss.


<section begin=Round of 32 />Pertandingan pertama dilangsungkan tanggal 5 dan 6 Oktober, sedangkan pertandingan kedua dilangsungkan tanggal 12 dan 13 Oktober 2016.

"Zürich menang dengan aggregat 9–0."

"Rosengård menang dengan aggregat 1–0."

"Paris Saint-Germain menang dengan aggregat 5–4."

"Lyon menang dengan aggregat 10–2."

"Eskilstuna United DFF menang dengan aggregat 3–1."

"Rossiyanka menang dengan aggregat 2–1."

"Wolfsburg menang dengan aggregat 4–1."

"Twente menang dengan aggregat 5–1."

"Slavia Praha menang dengan aggregat 4–3."

"Fortuna Hjørring menang dengan aggregat 4–3."

"FC Barcelona menang dengan aggregat 5–1."

"Aggregat 6–6, Brescia menang karena aturan gol tandang."

"Manchester City menang dengan aggregat 6–0."

"BIIK Kazygurt menang dengan aggregat 4–2."

"Bayern Munich menang dengan aggregat 10–1."

"Brøndby menang dengan aggregat 4–2."

Undian babak 16 besar dilangsungkan pada 17 Oktober 2016, di kantor pusat UEFA di Nyon, Swiss.
Pertandingan pertama akan dimainkan pada 9 dan 10 November, sedangkan pertandingan kedua dilangsungkan 16 dan 17 November 2016.
<section begin=Round of 16 />

"Paris Saint-Germain menang dengan aggregat 7–1."

"Barcelona menang dengan aggregat 5–0."

"Rosengård menang dengan aggregat 6–1."

"Manchester City menang dengan aggregat 2–1."

"Fortuna Hjørring menang dengan aggregat 4–1."

"Lyon menang dengan aggregat 17–0."

"Wolfsburg menang dengan aggregat 8–1."

"Bayern Munich menang dengan aggregat 8–0."

Undian untuk babak perempat-final dan semi-final dilangsungkan pada 25 November 2016, 13:30 CET, di kantor pusat UEFA di Nyon, Swiss.
Pertandingan pertama dilangsungkan pada 22 dan 23 Maret, sedangkan pertandingan tanggal 29 dan 30 Maret 2017.

<section begin=Quarter-finals />

"Manchester City menang dengan agregat 2–0."

"FC Barcelona menang dengan agregat 3–0."

"Lyon menang dengan agregat 2–1."

"Paris Saint-Germain menang dengan agregat 4–1."

Pertandingan pertama dilangsungkan pada 22 dan 23 April, sedangkan pertandingan kedua pada tanggal 29 dan 30 April 2017.

<section begin=Semi-finals />



</doc>
<doc id="2113205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113205" title="Ruslana">
Ruslana

Ruslana Stepanivna Lyzhychko (penulisan Ukrainia: "Руслана Степанівна Лижичко", Ruslana Stepanivna Lyžyčko; lahir 24 Mei 1973), atau biasa dikenal hanya dengan nama Ruslana, adalah seorang penyanyi yang telah memenangkan World Music Award dan Eurovision Song Contest winning artist. Dengan ini ia memiliki gelar 'Seniman Rakyat Ukraina'. Selain itu ia juga merupakan mantan anggota Parlemen Ukraina ("Verkhovna Rada"). Ruslana juga diangkat menjadi warga terhormat di kota asalnya Lviv dan dinominasikan mendapat gelar Pahlawan Ukraina.


</doc>
<doc id="2113208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113208" title="Don't Sit Down 'Cause I've Moved Your Chair">
Don't Sit Down 'Cause I've Moved Your Chair

"Don't Sit Down 'Cause I've Moved Your Chair" adalah sebuah lagu dari grup musik indie rock Inggris Arctic Monkeys. Lagu ini dirilis sebagai single pertama dari album studio keempat mereka "Suck It and See" dan dirilis sebagai digital download pada tanggal 12 April 2011. Pada tanggal 16 April, "edisi terbatas label-putih tujuh inci versi vinyl" itu dirilis diikuti oleh rilis resmi "pada standar tujuh dan sepuluh inci vinyl formal single" pada 30 Mei. Lagu ini pertama kali dimainkan di acara Zane Lowe BBC Radio 1 pada 11 April. Video musik untuk single tayang perdana pada tanggal 14 April 2011 di Youtube.

"The Blond-O-Sonic Shimmer Trap" juga muncul sebagai lagu bonus di Jepang pada album "Suck It and See".

Dalam sebuah wawancara, Alex Turner mengatakan "I.D.S.T" singkatan dari "If Destroyed Still True" dan dianggap bagian kedua dari "Brick by Brick".

Di Inggris itu dijual 81.000 kopi pada tahun 2011.

Video musik menunjukan band tampil memainkan lagu melalui kamera video 1980-an dengan banyak warna, distorsi dan komputer lama yang menunjukkan kata "DON'T". Adegan lain ditunjukkan oleh warna terdistorsi adalah band mengendarai Cadillac di L.A selama perekaman, Alex menunjukkan tanda V, Jamie Cook memegang Scythe di bebatuan, band dalam Daimler DS420 hitam dan klip dari Sheffield Wednesday F.C. vs Manchester United & Arsenal, mengutip dukungan band pada tim Wednesday.



</doc>
<doc id="2113219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113219" title="Fajar Bagus Bintoro">
Fajar Bagus Bintoro

Fajar Bagus Bintoro () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Dia kini membela klub PSIS Semarang.


</doc>
<doc id="2113221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113221" title="Akhsay Rismawanto">
Akhsay Rismawanto

Akhsay Rismawanto () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Dia kini membela klub PSIS Semarang.


</doc>
<doc id="2113241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113241" title="Panitera Mahkamah Agung Republik Indonesia">
Panitera Mahkamah Agung Republik Indonesia

Panitera Mahkamah Agung Republik Indonesia adalah pejabat yang memimpin Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia. Panitera Mahkamah Agung diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Ketua Mahkamah Agung. Untuk dapat diangkat menjadi Panitera Mahkamah Agung, seorang calon harus memenuhi syarat:



</doc>
<doc id="2113282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113282" title="The Last of Us: Left Behind">
The Last of Us: Left Behind

The Last of Us: Left Behind adalah aksi-petualangan survival horror video game yang dikembangkan oleh Naughty Dog dan diterbitkan oleh Sony Computer Entertainment. Album ini dirilis untuk PlayStation 3 pada tanggal 14 Februari 2014, sebagai downloadable pak ekspansi untuk "The Last of Us"; itu kemudian dibundel dengan "The Last of Us Remastered", versi terbaru dari game yang dirilis untuk PlayStation 4 pada 29 Juli, 2014, "The Last of Us Remastered" dirilis pada tanggal yang berbeda, tergantung pada wilayah: 29 Juli 2014 di Amerika Utara; 30 Juli 2014 di Australia dan Eropa; dan 1 Agustus 2014 di Inggris. Dan dirilis sebagai pak ekspansi mandiri untuk kedua konsol pada tanggal 12 Mei 2015. Pemain mengontrol Ellie, seorang gadis muda yang menghabiskan waktu dengan temannya Riley setelah kembali tak terduga, dalam apokaliptik dan pasca-apokaliptik fiksi post-apocalyptic dunia.

"The Last of Us: Left Behind" dimainkan dari third-person perspektif; pemain menggunakan senjata api, senjata improvisasi dan siluman untuk mempertahankan terhadap manusia bermusuhan dan zombie-seperti makhluk terinfeksi oleh strain bermutasi dari "Cordyceps" jamur. Tempur Stealth memanfaatkan mekanik gameplay yang disebut "Listen Mode" yang memungkinkan pemain untuk secara efektif menemukan musuh melalui rasa tinggi pendengaran dan kesadaran spasial. Permainan ini juga dilengkapi dengan sistem kerajinan, yang memungkinkan pemain untuk menyesuaikan senjata melalui penggunaan upgrade.

Berikut pengumuman, "The Last of Us: Left Behind" yang sangat diantisipasi karena keberhasilan kritis "The Last of Us". Hal itu diakui oleh banyak pengulas, dengan pujian terutama diarahkan pada ceritanya, karakterisasi, dan penggambaran perempuan dan LGBT karakter. Daftar penghargaan yang diterima oleh pemenangkan dan beberapa penghargaan akhir tahun dari beberapa publikasi game.

"The Last of Us: Left Behind" mirip dengan gameplay dasar "The Last of Us". Dengan demikian, itu adalah aksi-petualangan survival horror permainan yang menggunakan third-person. Permainan melibatkan baku tembak, melee tempur dan sistem penutup. Sepanjang permainan, pemain mengontrol Ellie. Fitur tambahan dalam pertempuran adalah kemampuan untuk memfokuskan perhatian Terinfeksi terhadap musuh manusia, dengan melemparkan benda-benda untuk mengalihkan perhatian mereka. hasil dalam angka yang lebih rendah dari musuh ini untuk menghadapi, memberikan pemain sebuah keuntungan taktis. Sepanjang permainan, pemain menemukan lokasi dan kegiatan di sekitar mal, seperti korsel, booth foto, video yang arcade, toko masker dan senjata air. Semua ini lokasi dan kegiatan memiliki beberapa tingkat interaktivitas, memungkinkan pemain untuk menggunakannya dalam cara yang berbeda; misalnya, booth foto memungkinkan pemain untuk memilih laku yang berbeda di mana untuk berpose untuk gambar, saat menggunakan senjata air meminta pemain untuk merendam Riley.

Plot terdiri atas dua lini masa yang berbeda, yakni:
Cerita dimulai dari buntut perkelahian yang menyebabkan Joel (Troy Baker) terluka parah, Ellie (Ashley Johnson) melakukan pencarian obat dan bahan yang diperlukan di dalam mal tempat mereka berada untuk menyembuhkan Joel. Dia menemukan sebuah kit medis di dalam sebuah helikopter militer yang hancur. Selagi ia berjalan kembali ke Joel, Ellie harus menghadapi Mahkluk Terinfeksi dan sekelompok manusia. Elli melawan mereka dan akhirnya bertemu dengan Joel yang sudah tersadar. Ellie segera menangani luka terbuka Joel dan membawanya pergi dari mal untuk menemukan tempat persembunyian untuk musim dingin mendatang.

Bulan sebelumnya, sebelum Ellie bertemu dengan Joel. Teman Ellie, Riley (Yaani Raja) mengagetkan Ellie di sebuah ruangan dalam sekolah asrama mereka. Setelah Riley mengungkapkan bahwa dia telah menjadi anggota dari kelompok milisi revolusioner bernama Fireflies, Riley membawa Ellie ke pusat perbelanjaan terdekat yang telah ditinggalkan lama dan menyadari bahwa listriknya masih berfungsi. Sementar dua gadis tersebut bermain-main di mal, Ellie terus menanyakan apa alasan Riley membawa dia ke sana. Meskipun awalnya ragu-ragu untuk menjawab, Riley mengungkapkan bahwa dia telah ditugaskan kelompok Fireflies di kota yang berbeda dan ia berharap dapat berjumpa Ellie lagi meskipun dilarang. Setelah mendengar hal ini, Ellie akhirnya mengatakan bahwa dia mendukung keputusannya, karena itu adalah sesuatu yang dia telah inginkan untuk waktu yang lama. Sebelum berpisah, Riley mengambil walkman Ellie dan dicolokan ke dalam sistem suara dan kemudian mengajak dia untuk berdansa bersama untuk yang terakhir kalinya. Meskipun ia awalnya bersikap ceria, pada akhirnya Ellie tidak mampu menutupi kepura-puraannya; sambil menangis ia memohon Riley untuk tidak meninggalkannya. Tanpa ragu-ragu, Riley melepaskan kalung dogtag-nya, artinya ia memutuskan untuk memilih Ellie bukan Fireflies. Ellie menanggapinya dengan mencium Riley secara impulsif. namun, karena terpancing oleh suara mereka, segerombol Mahkluk Terinfeksi mengejar Ellie dan Riley. Mereka berdua berupaya keras untuk melarikan diri. Tetapi naas, mereka terkena gigitan. Mereka awalnya ingin bunuh diri, tetapi pada akhirnya mereka memilih untuk menghabiskan waktu-waktu terakhir mereka bersama-sama.

Naughty Dog mulai mengembangkan "The Last of Us: Left Behind" setelah rilis "The Last of Us" pada Juni 2013, dengan tim sekitar setengah ukuran. Menyusul keputusan untuk membuat single-player download konten untuk permainan, tim pengembangan segera memutuskan bahwa cerita akan fokus pada karakter Ellie; mereka menemukan bahwa pemain dari "The Last of Us" tertarik untuk belajar tentang peristiwa dalam kehidupan Ellie sebelum peristiwa permainan utama, terutama peristiwa yang melibatkan Riley Abel, siapa Ellie disebutkan dalam "The Last of Us". Selain itu, mereka menemukan bahwa beberapa pemain tertarik peristiwa yang terjadi antara musim gugur dan musim dingin segmen permainan utama, di mana Ellie peduli untuk Joel yang terluka. Hal ini menyebabkan tim memutuskan untuk kontras dua peristiwa ini terhadap satu sama lain, merasa seolah-olah membantu pacing cerita. Direktur permainan Bruce Straley mengatakan bahwa tim merasa cerita dibenarkan pengembangan "Left Behind".

"Left Behind" ditulis untuk fokus pada hubungan antara Ellie dan Riley, dan menceritakan peristiwa yang mendefinisikan kepribadian mereka. Kronologis Riley diperkenalkan ke Ellie di "", sebuah buku komik yang ditulis oleh direktur kreatif Neil Druckmann dan artis Iman Erin Hicks. Tim menggunakan komik sebagai titik acuan ketika mengembangkan hubungan antara Ellie dan Riley, menjadi sangat tertarik untuk memiliki kesempatan untuk melihat lebih banyak dari hubungan mereka; Druckmann merasa bahwa mereka tidak akan berkembang di "Left Behind" jika "American Dreams" tidak ditulis. Druckmann merasa bahwa kisah hubungan Joel dan Ellie di "The Last of Us" ditangani dengan kelangsungan hidup, kesetiaan dan cinta, dan bahwa hubungan Ellie dan Riley dalam " Left Behind" penawaran dengan tema yang sama. Straley merasa bahwa tema melibatkan cinta, kehilangan dan pengabdian, merenungkan sejauh yang orang pergi untuk melindungi orang-orang yang mereka sayangi. Ashley Johnson digambarkan Ellie di "Left Behind", mengulangi perannya dari "The Last of Us". Untuk menggambarkan Riley, para pemain tim Yaani King; Johnson telah mencatat bahwa itu menarik untuk bertindak terhadap seseorang yang berbeda, dan bahwa Raja cocok peran segera. Raja merasa terintimidasi untuk menjadi bagian dari proyek besar, dan khawatir tentang "fit[ting] in". Tim menemukan hal menarik untuk menceritakan kisah Riley, sebagai pemain dari "The Last of Us" sudah menyadari efek yang dia punya pada Ellie; "Left Behind" melihat Riley perubahan perilaku Ellie, sehingga fokus yang terakhir untuk melawan untuk menyelamatkan orang-orang yang dekat dengannya. Tim juga tertarik pada perilaku Ellie sekitar Riley; dia dianggap sebagai lebih playful. Dalam "Left Behind", Ellie dan Riley berbagi ciuman; tim menjelajahi menghilangkan ciuman dari permainan, tetapi merasa bahwa itu penting untuk cerita, dan bahwa hal itu memperkuat hubungan. Meskipun awalnya ia hanya merasa bahwa Ellie melihat Riley sebagai pengaruh, Druckmann kemudian dianggap romantis banding, dan memutuskan untuk mengeksplorasi konsep.

Saat menulis "The Last of Us", Druckmann memiliki gambaran umum tentang peristiwa yang akan membentuk identitas Ellie; saat hamil arah cerita untuk "Left Behind", ia menemukan bahwa peristiwa ini cocok. Druckmann merasa bahwa menghilangkan sifat argumen antara Ellie dan Riley, yang berlangsung sebelum peristiwa permainan, memungkinkan pemain untuk menarik kesimpulan mereka sendiri. Tim menemukan berbagai bagian dari permainan yang menarik, seperti referensi untuk Facebook dan Halloween, sebagai karakter tidak menyadari maknanya.

Yang lebih kecil kerangka waktu pembangunan untuk "Left Behind" memberi tim kesempatan untuk mekanik percobaan dan ide-ide yang mereka tidak dapat menguji pada permainan utama. Dengan memerangi permainan, fitur tambahan adalah untuk memungkinkan pemain untuk fokus perhatian Terinfeksi terhadap musuh manusia, yang memungkinkan melarikan diri lebih mudah. gameplay juga lebih terfokus pada karakter, sebagai lawan pertempuran, untuk memungkinkan pemain untuk berhubungan dengan mereka lagi. Urutan permainan yang dirancang untuk kontras dengan saat-saat lain dari kehidupan Ellie; misalnya, pertarungan pistol air dengan Riley dikontraskan dengan pistol perkelahian dengan musuh. Tim menemukan bahwa menciptakan beberapa mekanik gameplay adalah sebuah tantangan, dengan skenario tempur bahkan lebih sedikit di "Left Behind" daripada di "The Last of Us". Animasi masker juga disajikan sebuah tantangan, karena jumlah bersama s; butuh berbagai iterasi sebelum desain final dilaksanakan.

"The Last of Us: Left Behind" dirilis untuk pujian kritis. Metacritic, yang menetapkan normalisasi Peringkat di 0-100 kisaran, dihitung skor rata-rata 88 dari 100, menunjukkan "ulasan umumnya menguntungkan", berdasarkan 69 ulasan GameRankings ditugaskan itu merupakan rata-rata ulasan 90% berdasarkan 40 ulasan. Reviewer memuji pengembangan karakter, cerita dan tersirat, gameplay dan memerangi, dan penggambaran perempuan dan LGBT karakter.

Tom Mc Shea dari GameSpot menemukan cerita berwawasan, dan Colin Moriarty dari IGN menamakannya salah satu fitur menonjol permainan. Matt Helgeson dari "Game Informer" menulis bahwa penulisan "bersinar", dan bahwa secara signifikan dibantu dengan pengembangan karakter. Henry Gilbert dari GamesRadar merasa bahwa cerita itu "sebentar-sebentar intens, tragis, lucu, dan bahkan pedih". Samit Sarkar dari "Polygon" menulis bahwa "Left Behind" "berfungsi sebagai cerita sisi hebat" ke permainan utama, tetapi "bahkan lebih mengesankan" ketika diambil pada kemampuannya sendiri. Nick Cowen dari "Komputer dan Video Games" menemukan cerita yang "kurang memuaskan" dari "The Last of Us" karena kurangnya rincian baru tentang Ellie, tapi menyatakan "tindakan-dikemas dan menyenangkan" meskipun begitu.

Karakter-khususnya yaitu hubungan antara Ellie dan Riley-menerima pujian. Phillip Kollar dari "Polygon" menghargai kemampuan permainan untuk memerankan karakter perempuan yang realistis, mencatat bahwa mereka "tidak mudah stereotip", sementara itu McShea dari GameSpot merasa apresiasi baru untuk Ellie dengan melihat tindakannya sekitar Riley. Helgeson dari "Game Informer" menyambut penambahan Riley, mencatat bahwa ia "bermain dengan level yang sama dari kedalaman emosional dan kehalusan" sebagai karakter lain. Tim Martin dari "The Daily Telegraph" memuji "interaksi" antara Ellie dan Riley, dan Stace Harman dari Eurogamer merasa bahwa permainan meningkatkan pemahaman hubungan Joel dan Ellie. Pertunjukan karakter juga menerima pujian, dengan IGN Moriarty dan Kirk Hamilton dari Kotaku mencatat bahwa permainan ditingkatkan sebagai hasilnya.

Permainan menerima reaksi positif dalam kaitannya dengan yang penggambaran karakter LGBT. Ciuman bersama oleh Ellie dan Riley digambarkan oleh Kotaku ini Hamilton sebagai "terbaru game video ini terobosan saat", menyatakan itu "masalah besar". Keza MacDonald dari IGN menulis bahwa ciuman itu "begitu indah dan alami dan lucu yang dia yang tersisa kaget". Edward Smith dari "International Business Times "merasa bahwa ciuman itu "contoh pertama keintiman dalam videogame yang berarti apa-apa", mengakui itu sebagai "sebuah ekspresi dari kedua seksualitas remaja yang sedang berkembang dan ... persahabatan". Memperkuat, sebuah proyek dari kelompok advokasi nirlaba Advokat untuk Pemuda, melaporkan bahwa ciuman itu telah menarik homophobic kritik dari beberapa pemain.

Banyak pengulas menemukan gameplay dan memerangi perbedaan yang menyegarkan dari permainan lainnya. Eurogamer ini Harman memuji kemampuan game untuk menghubungkan gameplay cerita, mencatat bahwa itu menambahkan "keragaman dan dinamisme". Helgeson dari "Game Informer" memuji fitur gameplay tambahan yang memungkinkan pemain untuk memaksa perkelahian antara musuh terinfeksi dan manusia, penamaan urutan seperti "menarik", sementara Martin dari "The Daily Telegraph" dihargai kemampuan permainan untuk mengontekstualisasikan urutan tempur. Namun, beberapa kritikus merasa negatif tentang urutan gameplay yang terjadi di akhir permainan, yang membutuhkan pemain untuk membunuh sejumlah besar musuh; GameSpot McShea mencatat bahwa rasanya "tidak wajar", dan IGN Moriarty menyebutnya "dipaksa". "Electronic Gaming Monthly" Eric L. Patterson menulis bahwa pemain akan merasa "kecewa" jika mereka memainkan permainan "lebih untuk gameplay dari cerita".

Dunia dan lingkungan permainan menarik pujian dari banyak pengulas. "Polygon Kollar disebut lokasi permainan "cantik", sementara Eurogamer ini Harman menulis bahwa desain tingkat signifikan meningkatkan lingkungan. Moriarty dari IGN memuji pengaturan dalam mal, karena keteraturan dalam "real, pra-apokaliptik dunia". Mc Shea dari GameSpot juga merasa bahwa fokus permainan eksplorasi memungkinkan "lingkungan yang menyadari untuk bernapas", dan Martin dari "The Daily Telegraph" mencatat bahwa ukuran tubuh Ellie diperbolehkan untuk gerakan "tenang dan lebih cepat" di seluruh lingkungan.

"The Last of Us: Left Behind" menerima beberapa nominasi dan penghargaan dari publikasi permainan. Setelah dirilis, GameSpot memberikan "Left Behind" ke Game of the Month untuk Februari 2014. Untuk tahun 2014, permainan adalah ulasan aggregator GameRankings 'tertinggi dinilai permainan PlayStation 3, dan ketiga tertinggi dinilai PlayStation 3 dalam pertandingan Metacritic. GameSpot menominasikan permainan untuk Game of the Year, dan diberikan itu permainan PS3 of the Year. Hal ini juga menerima Most Valuable Add-On Content di SXSW Choice Gaming, dan Best DLC dari "Hardcore Gamer". Cerita game ini menerima penghargaan di 11th British Academy Video Games Awards, IGN AU Hitam Beta Pilih Choice 2014, dan 67th Writers Guild of America Awards; ending permainan juga memenangkan Memorable Momen Terbaik dari IGN Australia. Karakter Ellie menerima Paling banyak Karakter Berharga di SXSW Gaming Awards, sementara kinerja Ashley Johnson sebagai karakter memenangkan penghargaan di British Academy Video Games Awards. Permainan ini juga diakui sebagai inovatif; itu dinominasikan untuk Olimpiade untuk Perubahan penghargaan di The Game Awards 2014, serta Matthew Crump Inovasi Budaya Award di SXSW Gaming Awards.


</doc>
<doc id="2113288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113288" title="Garda Praetoria">
Garda Praetoria

Garda Praetoria () adalah sebuah pasukan pengawal pribadi yang digunakan oleh para Kaisar Romawi. Mereka juga ditugaskan sebagai polisi rahasia dan ikut dalam perang. Geluar tersebut digunakan pada masa Republik Romawi untuk para jenderal Romawi semenjak meningkatnya pengaruh keluarga Scipio pada sekitar tahun 275 SM. Garda tersebut dibubarkan oleh Kaisar Konstantinus I pada abad ke-4. Mereka berbeda dari Pengawal Pribadi Kekaisaran Jerman yang memberikan perlindungan yang sangat pribadi untuk kaisar-kaisar Romawi awal.




</doc>
<doc id="2113289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113289" title="Filmografi Paul Walker">
Filmografi Paul Walker

Halaman ini berisikan filmografi dari Paul Walker.


</doc>
<doc id="2113296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113296" title="Santi Cosma e Damiano">
Santi Cosma e Damiano

Basilika Santi Cosma e Damiano adalah sebuah gereja di Forum Romawi, yang menjadi salah satu bangunan Romawi asli. Bangunan melingkar yang berada di bagian utama Forum (tidak digunakan sekarang) tersebut dibangun pada awal abad ke-4 sebagai sebuah kuil Romawi yang didedikasikan untuk Valerius Romulus, putra yang didewakan dari kaisar Maxentius. Bangunan utamanya diyakini menjadi perpustakaan dari sebuah forum kekaisaran.

Bangunan tersebut dijadikan gereja pada 527 dan diisi barang-barang penting namun beberapa seni rupa gereja perdana yang direstorasikan, khususnya mozaik-mozaiknya.

Saat ini, bangunan tersebut menjadi salah satu gereja kuno yang disebut "tituli"




</doc>
<doc id="2113301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113301" title="Equites singulares Augusti">
Equites singulares Augusti

Equites singulares Augusti (artinya: "kavaleri pribadi kaisar" yang berarti garda berkuda kekaisaran) adalah sayap kavaleri Garda Praetorian pada zaman Principatus dari Kekaisaran Romawi. Berbasis di Roma, mereka mengawal kaisar Romawi saat ia meninggalkan kota tersebut untuk berkampanye atau berkunjung ke provinsi-provinsi.




</doc>
<doc id="2113305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113305" title="Kapasitas tempat duduk">
Kapasitas tempat duduk

Kapasitas tempat duduk adalah jumlah orang yang dapat menduduki tempat khusus, dalam hal tempat fisik yang tersedia, maupun batasan yang dirancang oleh hukum. Tempat olahraga terbesar di dunia, Indianapolis Motor Speedway, memiliki kapasitas tempat duduk permanen sebanyak lebih dari 235,000 buah.


</doc>
<doc id="2113310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113310" title="Lorenzo Valla">
Lorenzo Valla

Lorenzo (atau Laurentius) Valla (; 1407 – 1 Agustus 1457) adalah seorang humanis, retorikawan, dan pengajar Italia. Ia dikenal karena analisis tekstualnya yang menyatakan bahwa Donasi Konstantinus adalah sebuah pemalsuan.

Valla lahir di Roma. Keluarganya berasal dari Piacenza; ayahnya, Luciave della Valla, adalah seorang pengacara yang bekerja di dewan kepausan.

For detailed accounts of Valla's life and work see:



</doc>
<doc id="2113314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113314" title="Ekuitas (keuangan)">
Ekuitas (keuangan)

Pengertian ekuitas adalah tuntutan pemilik terhadap aktiva perusahaan. Dalam perusahaan perorangan atau persekutuan, ekuitas pemilik seringkali dipecah menjadi akun yang berbeda untuk mencatat nilai sisa ekuitas pemilik (owner’s capital balance) dan pengambilan pribadi (the owner’s withdrawals).



</doc>
<doc id="2113315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113315" title="Rifda Irfanaluthfi">
Rifda Irfanaluthfi

Rifda Irfanaluthfi () merupakan pesenam artistik Indonesia. Rifda merupakan peraih medali perak senam lantai pada Pesta Olahraga Asia Tenggara ke 28 di Singapura tahun 2015.mm

Rifda berhasil memenangkan dua medali emas di PON Remaja pada tahun 2014 mewakili provinsi Jakarta.
Rifda memulai debut internasionalnya dengan mengikuti kejuaraan senam di Doha, Qatar pada tanggal 25 Maret 2015, mengikuti tiga nomor yaitu: Meja lompat, Balok keseimbangan, dan senam lantai. Rifda tidak lolos ke final dengan rentang skor berkisar antara 11 poin.

Pada bulan Juni 2015 Rifda bertanding di Pesta Olahraga Asia Tenggara 2015 di Singapura. Pada babak kualifikasi Rifda berhasil lolos ke final serba bisa perorangan di peringkat kelima, dan lolos ke final untuk tiga alat yaitu, Meja lompat di peringkat pertama, Balok keseimbangan di perinkat kedua, dan Senam lantai di peringkat kelima.

Rifda menduduki peringkat kelima untuk nomor serba bisa setelah terjatuh di alat balok keseimbangan dan senam lantai dengan nilai total 49,600. Menduduki peringkat keempat di meja lompat setelah jatuh di lompatan kedua, peringkat empat lagi di balok keseimbangan setelah jatuh di salah satu skill. Tetapi kemudian berhasil memenangkan medali perak di nomor senam lantai setelah menduduki peringkat kedua di belakang pesenam Malaysia, Farah Ann Abdul Hadi dengan selisih nilai hanya 0,033, menjadi satu-satunya pesenam Indonesia yang berhasil meraih medali di Singapura.

Pada bulan Juli, Rifda mengikuti Kejuaraan Senam Artistik Asia 2015 di Tokyo, Jepang bertanding di dua nomor terbaikmnya Balok keseimbangan, dan Senam lantai, berhasil menduduki peringkat keenam untuk balok keseimbangan dan menjadi cadangan pertama (peringkat 9) untuk nomor senam lantai.

Setelah berhasil memenangkan tiga medali emas pada PON Pelajar di bulan September dan dua emas yang sebelumnya berhasil dimenangkan di PON Remaja pada tahun 2014 mewakili Provinsi DKI Jakarta, Dinas Pemuda dan Olahraga Daerah DKI Jakarta mengirimkan Rifda ke Kejuaraan Dunia Senam Artistik 2015 di Glasgow, Skotlandia.

Di Glasgow, Rifda menduduki peringkat ke 126 dari 191 pesenam yang mengikuti kompetisi serba bisa di babak kualifikasi, dengan total nilai 48,332 setelah jatuh di alat palang bertingkat dan balok keseimbangan, dan tidak berhasil lolos ke Test Event Olimpiade Rio.



</doc>
<doc id="2113326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113326" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Aerobik perorangan putra">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Aerobik perorangan putra

Senam aerobik perorangan putra pada Pekan olahraga Nasional XIX digelar pada 27 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
Pesenam yang berhak mengikuti final nomor perorangan putra adalah yang berhasil lolos dari Pra PON Senam 2015, maksimal 1 pesenam per provinsi.



</doc>
<doc id="2113327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113327" title="Andreas Alföldi">
Andreas Alföldi

András (Andreas) Ede Zsigmond Alföldi () adalah seorang sejarawan, sejarawan seni, epigrafis, numismatik dan arkeolog Hongaria yang mengkhususkan diri dalam periode Zaman Kuno Akhir. Ia adalah salah satu sarjana dunia kuno abad ke-20 paling produktif dan dianggap menjadi salah satu peneliti utama pada masanya.



</doc>
<doc id="2113329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113329" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Aerobik perorangan putri">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Aerobik perorangan putri

Senam aerobik perorangan putri pada Pekan olahraga Nasional XIX digelar pada 27 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
Pesenam yang berhak mengikuti final nomor perorangan putri adalah yang berhasil lolos dari Pra PON Senam 2015, maksimal 1 pesenam per provinsi.



</doc>
<doc id="2113330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113330" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Aerobik berpasangan campuran">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Aerobik berpasangan campuran

Senam aerobik berpasangan campuran pada Pekan olahraga Nasional XIX digelar pada 27 September 2016 di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik.
Pesenam yang berhak mengikuti final nomor berpasangan campuran adalah yang berhasil lolos dari Pra PON Senam 2015, maksimal 1 pasang per provinsi.



</doc>
<doc id="2113334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113334" title="Pengujian unit">
Pengujian unit

Dalam pemrograman komputer, pengujian unit adalah sebuah metode pengujian perangkat lunak. Pada metode ini unit individu dari kode sumber, kumpulan dari satu atau lebih modul program komputer bersama-sama dengan kontrol data terkait, prosedur penggunaan, dan prosedur operasional, diuji untuk menentukan apakah mereka layak dipakai..

Secara intuitif, kita dapat melihat sebuah unit sebagai bagian terkecil yang dapat diuji dari sebuah aplikasi. Dalam pemrograman prosedural, unit bisa merupakan keseluruhan dari satu modul, tetapi biasanya yang menjadi unit adalah fungsi atau prosedur individual. Dalam pemrograman berorientasi objek, yang menjadi unit ini kerap kali keseluruhan antarmuka, seperti kelas, tetapi bisa jadi juga metode individual.

Pengujian unit adalah fragmen kode pendek yang dibuat oleh pemrogram atau kadang-kadang oleh penguji kotak putih selama proses pengembangan perangkat lunak. Ini membentuk dasar untuk komponen pengujian.

Idealnya, masing-masing kasus pengujian adalah independen satu sama lain. Pengganti seperti metode puntung, objek pura-pura, atau palsu, dan kekang uji (kerangka kerja uji terotomatisasi) dapat digunakan untuk membantu pengujian modul secara sendiri-sendiri. Pengujian unit biasanya ditulis dan dijalankan oleh pengembang perangkat lunak untuk memastikan bahwa kode program memenuhi desain dan berperilaku seperti yang dimaksudkan.

Tujuan dari pengujian unit adalah untuk mengisolasi setiap bagian dari program dan menunjukkan bahwa bagian-bagian individu program tersebut benar (sahih). Sebuah pengujian unit menyediakan kontrak tertulis yang ketat yang harus dipenuhi oleh sepotong kode program. Ada berbagai manfaat yang bisa didapat dari proses ini.

Pengujian unit menemukan masalah di awal dalam siklus pengembangan. Ini termasuk kekutu (Inggris: bug) dalam implementasi pemrogram dan kekurangan atau bagian-bagian yang hilang dari spesifikasi untuk unit tersebut. Proses penulisan kumpulan uji menyeluruh dari memaksa penulis untuk memikirkan masak-masak masukan, keluaran, dan kondisi kesalahan, dan dengan demikian lebih tajam mendefinisikan perilaku unit yang diinginkan. Biaya untuk menemukan kekutu sebelum penulisan kode dimulai atau ketika kode ini pertama kali ditulis jauh lebih rendah daripada biaya mendeteksi, mengidentifikasi, dan memperbaiki bug sesudahnya; kekutu juga dapat menyebabkan masalah bagi pengguna akhir dari perangkat lunak. Beberapa berpendapat bahwa kode yang tidak mungkin atau sulit dibikin pengujian unitnya adalah kode yang ditulis dengan buruk. Dengan demikian pengujian unit dapat memaksa pengembang untuk membuat struktur fungsi dan objek dalam cara yang lebih baik.

Dalam "pengembangan digerakkan pengujian" (test-driven development atau TDD), yang sering digunakan dalam pemrograman ekstrem dan scrum, pengujian unit diciptakan sebelum kode itu sendiri ditulis. Ketika lulus tes, kode itu dianggap selesai. Pengujian unit yang sama dijalankan terhadap fungsi itu berkali-kali seiring dengan pengembangan basis kode yang semakin besar, baik saat kode itu berubah atau melalui proses yang diotomatisasi. Jika pengujian unit gagal, hal ini dianggap sebagai kekutu, baik di dalam kode yang sudah berubah itu atau dalam pengujian unit itu sendiri. Pengujian unit kemudian memungkinkan tempat kesalahan atau kegagalan tersebut dengan mudah dilacak. Karena pengujian unit memperingatkan tim pengembang akan masalah tersebut sebelum kode program diserahkan ke untuk penguji atau klien, ini berarti masalah ditemukan masih dalam awal proses pengembangan perangkat lunak.

Pengujian unit memungkinkan pemrogram untuk merefaktor kode atau meng-upgrade pustaka sistem di kemudian hari, dan memastikan modul ini masih bekerja dengan benar (misalnya, dalam pengujian regresi). Prosedurnya adalah dengan menulis kasus uji untuk semua fungsi dan metode sehingga perubahan yang menyebabkan kesalahan, dapat dengan cepat diidentifikasi. Pengujian unit mendeteksi perubahan yang mungkin melanggar kontrak desain.

Pengujian unit dapat mengurangi ketidakpastian dalam unit itu sendiri dan dapat digunakan dalam pengujian bergaya pendekatan bottom-up . Dengan menguji bagian-bagian dari sebuah program terlebih dahulu, dan baru kemudian pengujian keseluruhan bagian secara terpadu, pengujian integrasi menjadi lebih mudah.

Pengujian unit menyediakan semacam dokumentasi hidup dari sistem. Pengembang yang ingin mempelajari apa saja fungsi yang disediakan sebuah unit, dan bagaimana menggunakannya, dapat melihat pengujian unit untuk mendapatkan pemahaman dasar tentang antarmuka pemrograman unit tersebut (API).

Kasus uji sebuah unit mengandung sifat-sifat yang sangat penting untuk keberhasilan unit tersebut. Sifat-sifat ini dapat menunjukkan penggunaan unit, baik yang tepat ataupun tidak layak, serta perilaku negatif yang akan dijebak oleh unit tersebut. Kasus uji sebuah unit mendokumentasikan semua karakteristik penting ini, meskipun banyak lingkungan pengembangan perangkat lunak yang tidak mengandalkan kode untuk mendokumentasikan produk yang sedang dikembangkan.

Ketika perangkat lunak dikembangkan dengan menggunakan pendekatan digerakkan pengujian, kombinasi dari menulis pengujian unit untuk menentukan antarmuka, ditambah dengan kegiatan refaktorisasi yang dilakukan setelah kelulusan uji, dapat mengambil alih desain formal. Masing-masing pengujian unit dapat dilihat sebagai elemen desain untuk menentukan kelas-kelas, metode, dan perilaku yang dapat diamati. Berikut contoh dalam bahasa pemrograman Java yang akan membantu menjelaskan hal ini.

Berikut ini adalah sekumpulan kasus uji yang menentukan sejumlah unsur-unsur implementasi. Pertama, harus ada sebuah antarmuka yang disebut "Adder," dan kelas yang mengimplementasi dengan konstruktor tanpa argumen yang disebut "AdderImpl". Kemudian kasus uji ini menegaskan bahwa antarmuka Adder harus memiliki sebuah metode yang disebut "add", dengan dua parameter integer (bilangan bulat), yang menghasilkan integer pula. Kasus uji ini juga menentukan perilaku dari metode ini untuk kisaran nilai tertentu pada serangkaian metode uji.

Dalam hal ini pengujian unit, karena telah ditulis terlebih dahulu, bertindak sebagai dokumen desain yang menentukan bentuk dan perilaku dari solusi yang diinginkan, tapi tanpa perincian pelaksanaan. Perincian ini diserahkan kepada pemrogram. Mengikuti praktik "melakukan hal yang paling sederhana yang mungkin bisa bekerja", solusi termudah yang akan lulus pengujian ditunjukkan di bawah ini.

Tidak seperti metode desain berbasis diagram lainnya, menggunakan pengujian unit sebagai desain spesifikasi memiliki satu keuntungan penting. Dokumen desain (pengujian unit itu sendiri) dapat digunakan untuk memverifikasi bahwa implementasi mematuhi desain. Dengan metode desain pengujian unit, kode tidak akan pernah lulus uji jika pengembang tidak melaksanakan solusi sesuai dengan desain.

Memang benar bahwa pengujian unit tidak lebih mudah dipahami dibandingkan diagram, tetapi diagram UML saat ini dengan mudah dihasilkan buat sebagian besar bahasa-bahasa pemrograman modern menggunakan alat-alat gratis (biasanya tersedia sebagai ekstensi untuk IDEs). Alat-alat gratis ini, seperti yang berdasarkan kepada kerangka kerja xUnit kerangka, mengalihkan ke sistem lain tampilan grafis diagram untuk konsumsi manusia.

Karena beberapa kelas dapat memiliki referensi ke kelas-kelas lain, pengujian suatu kelas kerap kali berdampak ke pengujian kelas lain. Sebuah contoh umum dari hal ini adalah kelas yang tergantung pada sebuah basis data: untuk menguji kelas, penguji sering menulis kode yang berinteraksi dengan basis data. Ini adalah kesalahan, karena pengujian unit biasanya melanggar ke luar batas kelas itu sendiri, dan terutama tidak boleh menyeberangi batas proses/jaringan itu karena dapat memasukkan masalah kinerja yang tidak dapat diterima terhadap kumpulan pengujian unit. Melanggar batas-batas unit tersebut mengubah pengujian unit menjadi pengujian integrasi, dan ketika kasus uji gagal, kurang jelas komponen mana yang menyebabkan kegagalan.

Sebaliknya, pengembang perangkat lunak harus membuat antarmuka abstrak untuk permohonan (query) basis data, dan kemudian menerapkan antarmuka tersebut dengan objek pura-pura mereka sendiri. Dengan mengabstraksi keterkaitan yang diperlukan ini dari kode, unit independen dapat menjadi lebih benar-benar teruji dibandingkan yang sebelumnya mungkin tercapai. Hasilnya adalah unit yang lebih berkualitas tinggi dan juga lebih mudah dipelihara.

Pengujian unit terparameterisasi (PUT, parameterized unit tests) adalah uji yang menerima parameter. Tidak seperti pengujian unit tradisional yang biasanya merupakan metode tertutup, PUT menerima parameter mana pun. PUT telah didukung oleh TestNG, JUnit dan berbagai kerangka kerja pengujian .NET. Parameter yang cocok untuk pengujian unit dapat diberikan secara manual atau dalam beberapa kasus dihasilkan secara otomatis oleh kerangka kerja pengujian. Alat-alat pengujian seperti QuickCheck ada untuk menghasilkan masukan pengujian untuk PUT.

Pengujian tidak akan menangkap setiap kesalahan dalam program, karena proses ini tidak dapat mengevaluasi setiap jalur eksekusi kecuali pada program yang paling sepele. Masalah ini merupakan superset dari masalah penghentian (halting problem), yang tergolong undecidable. Hal yang sama berlaku untuk pengujian unit.

Selain itu, pengujian unit secara definisi hanya menguji fungsi dari unit itu sendiri. Oleh karena itu, pengujian tidak akan menangkap galat integrasi atau galat aras sistem yang lebih luas (seperti fungsi-fungsi yang dilakukan melintasi beberapa unit, atau wilayah uji non-fungsional, seperti kinerja). Pengujian unit harus dilakukan bersama-sama dengan kegiatan pengujian perangkat lunak lainnya, karena pengujian unit hanya dapat menunjukkan ada atau tidak adanya kesalahan tertentu, dan tidak dapat membuktikan unit bersih dari kesalahan. Untuk menjamin perilaku yang benar untuk setiap jalur eksekusi dan untuk setiap kemungkinan masukan, dan untuk memastikan tidak adanya kesalahan, diperlukan teknik yang lain. Teknik ini adalah penerapan metode formal untuk membuktikan bahwa komponen perangkat lunak tidak memiliki perilaku tak terduga.

Hierarki pengujian unit yang rumit tidak sama dengan pengujian integrasi. Integrasi dengan unit pinggiran (periferal) harus dimasukkan dalam pengujian integrasi, tapi tidak diperlukan dalam pengujian unit. Pengujian integrasi biasanya masih sangat bergantung pada pengujian secara manual oleh manusia; Pengujian tingkat tinggi atau pengujian ruang lingkup global bisa jadi sukar untuk diotomatisasi, sehingga pengujian manual sering lebih cepat dan lebih murah.

Pengujian perangkat lunak adalah masalah kombinatorial. Misalnya, setiap pernyataan keputusan boolean membutuhkan setidaknya dua uji: satu dengan hasil yang "benar" dan satu dengan hasil "salah". Akibatnya, untuk setiap baris kode yang ditulis, pemrogram sering membutuhkan 3 sampai 5 baris kode uji. hal Ini jelas membutuhkan waktu dan investasi yang mungkin tidak layak. Ada juga banyak masalah yang tidak dapat dengan mudah diuji sama sekali – misalnya masalah yang nondeterministik atau melibatkan beberapa utas ("thread"). Selain itu, kode untuk pengujian unit bisa jadi memiliki kekutu sama banyaknya dengan kode program yang diujinya. Fred Brooks dalam "The Mythical Man-Month" menyebutkan: "Jangan pernah pergi ke laut dengan dua kronometer; bawa satu atau tiga." Artinya, jika dua kronometer bertentangan, bagaimana Anda tahu mana yang benar?

Tantangan lain yang terkait dengan menulis pengujian unit adalah kesulitan menciptakan uji yang realistis dan berguna. Kondisi awal yang relevan sangat perlu diciptakan agar aplikasi yang diuji berperilaku seperti bagian dari sistem yang lengkap. Jika kondisi awal ini tidak diatur dengan benar, pengujian tidak akan menggerakkan kode dalam konteks realistis, yang akan mengurangi nilai dan akurasi dari hasil pengujian unit.

Untuk mendapatkan manfaat yang diharapkan dari pengujian unit, disiplin ketat diperlukan sepanjang proses pengembangan perangkat lunak. Penting untuk mencatat dengan hati-hati tidak hanya uji yang telah dilakukan, tetapi juga dari semua perubahan yang telah dilakukan ke kode sumber unit tersebut atau unit lain dalam perangkat lunak. Penggunaansistem pengontrol versi adalah penting. Jika versi yang lebih baru dari suatu unit gagal melalui uji tertentu yang sebelumnya berhasil dilewati, perangkat lunak pengontrol versi dapat memberikan daftar perubahan kode sumber yang telah diterapkan (jika ada) terhadap unit sejak saat itu.

Hal penting pula untuk menerapkan proses yang berkelanjutan untuk memastikan bahwa kegagalan kasus uji ditinjau setiap hari dan segera diatasi. Jika proses tersebut tidak dilaksanakan dan tidak tertanam ke dalam alur kerja tim, aplikasi akan berkembang liar, tidak lagi selaras dengan kumpulan pengujian unit, meningkatkan positif palsu dan mengurangi keefektifan kumpulan pengujian.

Pengujian unit perangkat lunak sistem benam (embedded system) menghadirkan tantangan unik: karena perangkat lunak tersebut dikembangkan pada landasan yang berbeda dari landasan yang nantinya akan menjalankannya, Anda tidak dapat dengan mudah menjalankan program pengujian pada lingkungan pelaksanaan (deployment) sebenarnya, seperti yang mungkin dilakukan dengan program desktop.

Pengujian unit adalah dasar dari pemrograman ekstrem, yang bergantung pada kerangka kerja pengujian unit terotomatisasi. Kerangka kerja pengujian unit terotomatisasi ini mungkin berasal dari pihak ketiga, misalnya, xUnit, atau diciptakan dalam kelompok pengembangan perangkat lunak itu sendiri.

Pemrograman ekstrem menggunakan penciptaan pengujian unit untuk pengembangan digerakkan pengujian. Pengembang menulis pengujian unit yang mengekspos baik persyaratan atau cacat suatu perangkat lunak. Uji ini akan gagal karena salah satu persyaratan belum diimplementasikan, atau karena sengaja memperlihatkan cacat dalam kode yang sudah ada. Kemudian, pengembang menulis kode sederhana untuk agar unit lulus uji tersebut, bersama dengan uji yang lainnya.

Sebagian besar kode dalam sistem melewati pengujian unit, tetapi belum tentu menguji semua jalur dalam kode. Pemrograman ekstrem memandatkan strategi "menguji segala sesuatu yang mungkin gagal", dan menghindari metode tradisional "menguji setiap jalur eksekusi". Hal ini menyebabkan pengembang untuk menciptakan uji yang lebih sedikit dari metode klasik, tapi ini tidak benar-benar masalah. Metode klasik pun jarang pernah diikuti secara ketat sehingga tidak semua jalur eksekusi telah diuji secara menyeluruh. Pemrograman ekstrem hanya mengakui bahwa pengujian jarang dilakukan secara menyeluruh (karena sering terlalu mahal dan memakan waktu ) dan memberikan panduan tentang bagaimana memusatkan sumber daya yang terbatas secara efektif.

Kode pengujian ini dianggap artefak proyek kelas satu, dalam artian dipertahankan pada kualitas yang sama dengan kode implementasi, dengan menghapus semua duplikasi kode. Pengembang merilis pengujian unit ke repositori kode bersama-sama dengan kode yang diujinya. Pengujian unit yang menyeluruh dari pemrograman ekstrem memungkinkan manfaat yang disebutkan di atas, seperti pengembangan kode yang dan refaktorisasi lebih sederhana dan lebih meyakinkan, integrasi kode yang disederhanakan, dokumentasi yang akurat, dan desain yang lebih modular. Pengujian unit ini juga terus berjalan sebagai bentuk dari uji regresi.

Pengujian unit juga penting untuk konsep desain emergen. Karena desain emergen sangat tergantung pada refaktorisasi, pengujian unit merupakan satu komponen tidak terpisahkan.

Pengujian uni ini umumnya otomatis, tapi mungkin masih dilakukan secara manual. IEEE tidak menganjurkan salah satunya dibandingkan yang lain. Tujuanpengujian unit ini adalah untuk mengisolasi suatu unit dan memvalidasi kebenarannya. Pendekatan manual dari pengujian unit dapat menggunakan dokumen yang berisi perintah langkah demi langkah. Namun ini dapat dilakukan dengan efisien dengan otomatisasi, dan memungkinkan banyak manfaat yang tercantum dalam artikel ini. Sebaliknya, jika tidak direncanakan dengan hati-hati, kasus pengujian unit yang ceroboh dapat dieksekusi sebagai kasus uji integrasi yang melibatkan banyak komponen-komponen perangkat lunak, dan dengan demikian menghalangi pencapaian kebanyakan tujuan yang ditetapkan untuk pengujian unit, atau malah menggagalkan semuanya.

Untuk sepenuhnya merealisasikan efek isolasi saat menggunakan pendekatan otomatis, unit atau badan kode yang diuji dieksekusi di dalam kerangka kerja di luar lingkungan alamiahnya. Dengan kata lain, unit tersebut dieksekusi di luar produk atau konteks tempat unit tersebut diciptakan. Pengujian dengan cara terisolasi seperti ini mengungkapkan ketergantungan antara kode dalam unit yang sedang diuji dan unit-unit lain atau ruang data dalam produk. Ketergantungan ini kemudian dapat dihilangkan.

Dengan menggunakan kerangka kerja otomatisasi, pengembang mengkodekan kriteria, atau hasil yang diketahui benar, ke dalam uji untuk memeriksa kebenaran unit tersebut. Dalam eksekusi kasus uji, kerangka kerja mencatat uji yang gagal melewati kriteria apa pun. Banyak kerangka kerja juga akan menandai secara otomatis kasus uji yang gagal ini dan melaporkannya dalam rangkuman. Tergantung kepada parahnya kegagalan yang terjadi, kerangka kerja mungkin akan berhenti melakukan uji selanjutnya.

Karena itu, pengujian unit secara tradisional adalah pemotivasi pemrogram untuk menciptakan kode yang independen dan kohesif. Praktik ini mempromosikan kebiasaan yang sehat dalam pengembangan perangkat lunak. Pola desain, pengujian unit, dan refaktorisasi sering berjalan bersama-sama sehingga akhirnya muncul solusi terbaik.

Kerangka kerja unit pengujian biasanya adalah produk pihak ketiga yang tidak didistribusikan sebagai bagian dari rangkaian pengkompilasi (compiler suite). Kerangka kerja ini membantu menyederhanakan proses pengujian unit, dan telah dikembangkan untuk berbagai macam bahasa pemrograman. Contoh kerangka kerja pengujian mencakup solusi sumber terbuka seperti berbagai kerangka kerja yang dikenal secara kolektif sebagai xUnit, dan solusi komersial seperti Typemock Isolator.NET/Isolator++, TBrun, JustMock, Parasoft Development Testing (Jtest, Parasoft C/C++tes, dotTEST), Testwell CTA++ dan VectorCAST/C++.

Biasanya kita dapat melakukan pengujian unit tanpa dukungan dari kerangka kerja tertentu dengan menulis kode klien yang menjalankan unit yang diuji test dan menggunakan penegasan, penanganan eksepsi, atau mekanisme pengendali aliran lainnya untuk memberi tanda kegagalan. Pengujian unit tanpa kerangka kerja adalah berharga karena ada halangan adopsi pengujian unit; memiliki sedikit pengujian unit tidak lebih baik daripada tidak ada sama sekali, padahal sekali kerangka kerja sudah diterapkan, menambahkan pengujian unit menjadi relatif mudah. Pada beberapa kerangka kerja yang banyak fitur pengujian unit yang tidak ada atau harus ditulis secara manual.

Beberapa bahasa pemrograman mendukung secara langsung pengujian unit. Tata bahasanya memungkinkan langsung deklarasi pengujian unit tanpa mengimpor pustaka (baik standar ataupun pihak ketiga). Selain itu, syarat boolean dari pengujian unit dapat dinyatakan dalam sintaks yang sama sebagai ekspresi boolean yang digunakan dalam kode bukan pengujian unit, seperti apa yang digunakan untuk pernyataaan if dan while.

Bahasa dengan pengujian unit terintegrasi meliputi:
Beberapa bahasa tanpa dukungan pengujian unit terintegrasi memiliki pustaka/kerangka kerjapengujian unit yang sangat baik. Di antaranya:



</doc>
<doc id="2113350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113350" title="FC Rostov">
FC Rostov

FC Rostov () adalah tim sepak bola Rusia yang berbasis di Rostov-on-Don, Oblast Rostov.Klub yang didirikan tahun 1930 ini saat ini bermain di Liga Utama Rusia dan memainkan pertandingan kandang di stadion Olimp – 2.

"update 14 Maret 2017. Berdasarkan Situs resmi Russian Premier League"



</doc>
<doc id="2113353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113353" title="Nummus">
Nummus

Nummus: (, "noummion"), jamak nummi () adalah sebuah istilah Latin yang artinya "koin", tetapi secara teknis digunakan oleh para penulis modern untuk serangkaian koin tembaga bernilai rendah yang dikeluarkan oleh kekaisaran Romawi dan Bizantium pada Zaman Kuno Akhir. Kata tersebut berasal dari kata Yunani "nomos", yang digunakan untuk menyebut sebuah koin di beberapa bagian selatan Italia. Kata tersebut juga digunakan pada tahun-tahun akhir Republik dan awal Kekaisaran Romawi, sebagai kata umum untuk koin, atau untuk menyebut sestertius, yang merupakan unit standard unit untuk menyimpan catatan.




</doc>
<doc id="2113367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113367" title="Kejuaraan Dunia Bola Voli Putri FIVB 2014">
Kejuaraan Dunia Bola Voli Putri FIVB 2014

Kejuaraan Dunia Bola Voli Putri FIVB 2014 dilangsungkan di Italia yang berlangsung mulai tanggal 23 September hingga 12 Oktober 2014 dan diikuti oleh 24 tim peserta. Kejuaraan ini dimenangkan oleh Amerika Serikat yang mengalahkan China di pertandingan final dengan skor 3-1. Kimberly Hill terpilih menjadi Most Valuable Player (atau "pemain terbaik").

Tahap kualifikasi regional akan menentukan 24 tim peserta di turnamen. Tuan rumah Italia mendapatkan tiket otomatis, sehingga pada tahap ini akan memperebutkan 23 tempat tersisa. Afrika mendapatkan 2 slot, Asia dan Oseania 4 tempat, Amerika Utara, Tengah dan Karibia 6 tempat, Amerika Selatan dua tempat, dan Eropa 10 tempat.

Tiga tim unggulan berada di pool yang berbeda berdasarkan Peringkat Dunia FIVB. FIVB memberikan hak kepada tuan rumah sebagai tim unggulan di Pool A tanpa memperhatikan peringkat dunia. Semua tim yang tidak diunggulkan berada di baris tersisa berdasarkan peringkat dunia. Pengundian dilangsungkan di Parma, Italia pada tanggal 10 Maret 2014. Peringkat ditunjukkan dalam tanda kurung, kecuali tuan rumah yang berada di peringkat 4.








</doc>
<doc id="2113370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113370" title="Kejuaraan Dunia Bola Voli Putra FIVB 2014">
Kejuaraan Dunia Bola Voli Putra FIVB 2014

Kejuaraan Dunia Bola Voli Putra FIVB 2014 dilangsungkan di Polandia mulai tanggal 30 Agustus hingga 21 September 2014. Turnamen yang diikuti oleh 24 tim ini untuk menentukan juara dunia di bola voli putra. Selain tuan rumah Polandia, 23 tim lolos ke turnamen dengan mengikuti kualifikasi kontinental dan regional. Pertandingan dilangsungkan di 7 kota di Polandia, dengan pertandingan final digelar di Spodek, Katowice.

Turnamen ini dimenangkan oleh Polandia, yang mengalahkan Brazil (yang memenangkan tiga kejuaraan sebelumnya) di pertandingan final. Polandia menjadi tim keempat dalam sejarah kompetisi yang memenangkan gelar di negara mereka sendiri, bersama dengan Uni Soviet (1952 dan 1962) dan Cekoslowakia (1966).

Sebanyak 563.263 penonton menyaksikan pertandingan selama 18 hari turnamen, memecahkan rekor sebelumnya dalam kompetisi. Di Italia empat tahun yang lalu, sebanyak 339.324 penonton yang hadir, sedangkan tahun 2006 di Jepang, sebanyak 298.352.

Pada edisi kali ini merupakan pertama kalinya dalam sejarah Kejuaraan Dunia FIVB dimana tuan rumah merilis sebuah lagu resmi untuk turnamen. Lagu resmi tersebut adalah "Start a Fire" dari Margaret.

Pada tahap kualifikasi akan ditentukan 24 tim yang akan berkompetisi dalam turnamen. Tuan rumah Polandia mendapatkan tiket otomatis, sehingga babak kualifikasi dialokasikan untuk 23 tempat tersisa. Afrika mendapat tiga tempat, Asia dan Oseania 4 tempat, Eropa 8 tempat, Amerika Utara 5 tempat, dan Amerika Selatan 3 tempat.

Tiga tim unggulan berada dalam setiap pool berdasarkan Peringkat Dunia FIVB hingga 7 Oktober 2013. FIVB memberikan hak kepada tuan rumah untuk berada di Pool A tanpa memperhatikan peringkat dunia. Semua tim yang tidak diunggulkan mengambil posisi lain yang tersedia berdasarkan peringkat duina. Pengundian dilangsungkan di Warsaw, Poland tanggal 27 Januari 2014. Sehubungan dengan proses kualifikasi yang masih berlangsung tanggal 27 Januari 2014, peringkat dunia terbaik dari CAVB (13, 15 dan 19) dan NORCECA (4, 7, 11, 20 dad 22) digunakan ketika undian dilaksanakan. Peringkat ditunjukkan dalam tanda kurung, kecuali tuan rumah yang berada di peringkat 5.







</doc>
<doc id="2113374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113374" title="Nurhajizah Marpaung">
Nurhajizah Marpaung

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Dr. Hj. Nurhajizah Marpaung, S.H., M.H. () adalah Wakil Gubernur Sumatra Utara terpilih untuk sisa periode 2013-2018. Ia adalah wakil dari Gubernur Sumatra Utara, Tengku Erry Nuradi.




</doc>
<doc id="2113383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113383" title="Power Rangers: Dino Charge">
Power Rangers: Dino Charge

Power Rangers Dino Charge adalah Musim ke dua puluh dua dari Serial televisi anak-anak "Power Rangers". Serial Ini diadaptasi dari Serial Super Sentai asal Jepang "Zyuden Sentai Kyoryuger". Serial ini diproduksi oleh SCG Power Rangers dan mulai ditayangkan di Nickelodeon pada tanggal 7 februari, 2015. Menariknya, Serial ini merupakan serial pertama dalam sejarah Power Rangers yang menghadirkan aktor asal Indonesia, Yoshi Sudarso sebagai salah Satu Ranger (Ranger biru).

Di Indonesia Sendiri, Serial Ini ditayangkan Oleh Indosiar pada Bulan Januari 2016

Pada musim kedua, dan dua puluh tiga secara keseluruhan, serial ini berjudul Power Rangers Dino Super Charge dan ditayangkan pada tanggal 30 januari 2016.

65,000,000 tahun yang lalu, makhluk asing yang mirip dengan dinosaurus bernama Keeper dikejar mengelilingi galaksi oleh Sledge, pemburu alien antargalaksi yang bertekad memperoleh sepuluh Energems (sejenis permata berkekuatan luar biasa) dari tangan Keeper dan menggunakannya untuk menaklukkan alam semesta. Keeper mendarat darurat di Bumi pada masa Prasejarah, mempercayakan permata untuk sekelompok dinosaurus untuk diamankan dan melumpuhkan Kapal Sledge dengan bom yang meninggalkan pemburu hadiah terdampar di luar angkasa. Sayangnya, koleksi dari asteroid milik Sledge yang diadakan di kapalnya (yang dilumpuhkan) secara tidak sengaja menghujani Bumi masa prasejarah dan akhirnya menyebabkan kepunahan dinosaurus.

Pada masa sekarang, Keeper ditemukan oleh arkeolog Kendall Morgan dan mereka mendirikan markas di bawah Museum Dinosaurus Amber Beach di kota Amber Beach. Mereka memulai sebuah misi untuk menemukan Energems, tapi lima diantaranya telah ditemukan oleh lima remaja yang menggunakan mereka untuk berubah menjadi Dino Charge Power Rangers. Kelompok ini terdiri dari Tyler sebagai Ranger Merah, pemimpin dari kelompok, seorang petualang yang mencari ayahnya yang menghilang bertahun-tahun yang lalu di sebuah penggalian arkeologi; Shelby sebagai Ranger Pink, pelayan yang tomboy dengan pengetahuan yang luas tentang dinosaurus; Koda Sebagai Ranger Biru, seorang manusia gua yang hidup di zaman modern saat ia menemukan Energem di sebuah gua dan disimpan dalam animasi ditangguhkan sampai hari ini; Riley sebagai Ranger Hijau, anggota muda dari kelompok yang terampil dengan pedang; dan Chase sebagai Ranger Hitam, anggota kelompok berasal dari Selandia Baru yang ramah dan jago bermain skateboard. Dengan kekuatan ini, Power Rangers Dino Charge melawan Sledge, Poisandra, Fury, Wrench, Curio, dan penjara yang penuh dengan monster dalam rangka untuk menemukan Energems yang tersisa dan melindungi Bumi.

Seiring berjalannya waktu, Para Rangers bergabung dengan rekan tim tambahan dengan tambahan Dino Zords: Ivan Sebagai Ranger Emas, Ksatria dari Zandar yang terjebak dalam tubuh Fury, salah satu antek Sledge, selama 800 tahun lamanya dan Pangeran Philip III dari Zandar sebagai Ranger abu-abu, Pangeran pada zaman modern dari negara kelahiran Ivan. Kendall mengambil alih posisi Ranger Ungu dari Albert Smith, seorang kakek tua yang tinggal sendirian di sebuah hutan, karena ketakutannya kepada Fury dan anak buahnya. Ancaman baru juga muncul, termasuk makhluk asing berwujud manusia bernama Heckyl.

Heckyl dan dirinya yang satunya, Snide mengambil alih kepemimpinan Sledge bersama pasukan dan monster yang tersisa setelah kekalahan Sledge. Mereka bekerja untuk memperoleh dua Energems yang tersisa. Para Ranger berusaha untuk menemukan Energems yang tersisa sebelum Heckyl/Snide dengan pasukannya dapat menemukan Energem tersebut.

Para Rangers pun mendapat tambahan anggota yaitu James Navarro sebagai Ranger Aqua, ayah Tyler yang telah lama hilang.





</doc>
<doc id="2113395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113395" title="Indonesia Masters Grand Prix Gold 2016">
Indonesia Masters Grand Prix Gold 2016

Indonesian Masters Grand Prix Gold 2016 adalah turnamen grand prix yang ke-13 dari kejuaraan bulu tangkis BWF Grand Prix dan Grand Prix Gold 2016. Turnamen ini diadakan di Gedung Dome, di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia pada 6-11 September 2016 dan memiliki total hadiah $120,000..







</doc>
<doc id="2113399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113399" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Ye Hai Mohabbatein">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Ye Hai Mohabbatein

"Ye Hai Mohabbatein" adalah sebuah serial drama India yang tayang di Star Plus, telah meraih penghargaan dan pengakuan sejak tayang perdana tanggal 3 Desember 2013. Sinetron ini telah meraih 22 penghargaan di Star Parivaar Awards, 15 di Zee Gold Awards, 6 di Indian Telly Awards, 3 di Indian Television Academy Awards. 1 di Big Star Entertainment Awards, dan 1 di Lions Gold Awards. Dan masih dihitung.


</doc>
<doc id="2113400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113400" title="Super Show 6">
Super Show 6

Super Show 6 adalah tur dunia ketiga dan merupakan yang keenam dari total jumlah tur konser yang digelar oleh boy band Korea Selatan, Super Junior, untuk mempromosikan album studio ketujuh mereka, "Mamacita". Tur dunia ini dimulai dengan tiga konser di Seoul pada bulan September, tanggal 19-21 dan akan mencapai total 100 konser Super Show. Tur ini berlanjut ke Jepang, Cina, Thailand dan beberapa negara di seluruh dunia.

Tur ini menandai kembalinya pemimpin Leeteuk, yang keluar dari wajib militer pada bulan juli 2014. Namun, itu juga merupakan tur pertama tanpa Yesung, yang terdaftar bulan Mei 2013.

Tur ini diumumkan pada 7 juli 2014, bahkan sebelum Super Junior memulai promosi untuk album studio ketujuh mereka, "Mamacita". Tiket untuk konser tanggal 20-21 September di Seoul sudah mulai dijual pada 7 agustus dan terjual habis dalam 9 menit. Kemudian, karena tingginya permintaan grup ini menambahkan satu tambahan hari yaitu tanggal 19 September sementara tiketnya mulai dijual pada 21 september pukul 8 malam waktu Korea Selatan. Konser tanggal 21 September menjadi yang ke-100 dari rangkain tur konser Super Show. 1 Maret 2015: Super Show 6 mencatat sejarah jumlah penonton terbesar di Cotai Arena yaitu 14.750 hanya dalam waktu sehari.




</doc>
<doc id="2113407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113407" title="Super Camp">
Super Camp

Super Camp adalah tur jumpa penggemar pertama yang digelar oleh boy band Korea Selatan, Super Junior, untuk mempromosikan album studio spesial ulang tahun ke-10 mereka, "Devil". Tur ini mulanya merupakan acara spesial untuk perayaan ulang tahun ke 10 mereka dimana acara pertama digelar tanggal 19 September 2015 di Seoul Korea University Hwajung Gymnasium.

Tur jumpa penggemar ini kemudian berlanjut ke negara-negara lain di Asia seperti Jepang, China dan Thailand. Pada tahun 2016, tanggal tur di Amerika Serikat, Meksiko, dan Chile diumumkan. Konser mereka di Los Angeles dan New York City akan menjadi konser mereka yang pertama di Amerika Serikat sejak debut tahun 2005. Namun, tanggal 9 Juni Dreammaker Entertainment, perusahaan produksi yang bertanggung jawab untuk "Super Camp", mengumumkan pembatalan konser di Los Angeles, New York, dan Santiago. Dreammaker Entertainment dan SM Entertainment belum melakukan klarifikasi resmi terkait pembatalan konser di Amerika dan Chile.

Eunhyuk, Donghae dan Siwon hanya bisa berpartisipasi di Seoul karena mereka tengah menjalankan wajib militer.




</doc>
<doc id="2113446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113446" title="Liga Super Turki 2016–2017">
Liga Super Turki 2016–2017

Süper Lig 2016–17 (disebut juga sebagai "Spor Toto Süper Lig" untuk alasan sponsor) merupakan musim yang ke59 dari tigkatan tertinggi liga sepak bola Turki.


</doc>
<doc id="2113459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113459" title="Mangoli Utara Timur, Kepulauan Sula">
Mangoli Utara Timur, Kepulauan Sula

Mangoli Utara Timur adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Kepulauan Sula, Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Mangoli Utara Timur merupakan kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Mangoli Timur berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Kepulauan Sula Nomor 2 Tahun 2006.

Kecamatan Mangoli Utara Timur berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Mangoli Utara Timur dibagi menjadi empat desa, antara lain:


</doc>
<doc id="2113464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113464" title="Freedom Fighter, Lee Hoe-young">
Freedom Fighter, Lee Hoe-young

Freedom Fighter, Lee Hoe-young () adalah serial televisi sejarah Korea Selatan tahun 2010, dibintangi oleh Jung Dong-hwan, Ahn Jae-mo, Lee Ah-yi, Hong Il-kwon dan Kwon Oh-joong. Didasarkan pada kehidupan pejuang kemerdekaan Korea, Lee Hoe-yeong, Drama ini dibuat untuk memperingati seratus tahun Aneksasi paksa Korea oleh Jepang. Penayangan perdana drama ini bertepatan dengan penandatanganan perjanjian aneksasi pada 21 Agustus 1910, dan drama ini disiarkan di KBS1 dari tanggal 29 Agustus hingga tanggal 12 September 2010 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:05 untuk 5 episode.



</doc>
<doc id="2113468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113468" title="Precious Family">
Precious Family

Precious Family (; lit. Letters to My Parents) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2004 yang dibintangi oleh Kim Hee-ae, Heo Joon-ho, Song Jae-ho, Kim Hae-sook, Jang Hyun-sung, Lee Dong-wook, dan Lee Yoo-ri. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 16 Oktober 2004 hingga tanggal 5 Juli 2005 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 19:55 untuk 68 episode.



</doc>
<doc id="2113470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113470" title="Love in 3 Colors">
Love in 3 Colors

Love in 3 Colors () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 1999. Serial televisi ini dibintangi oleh Choi Ji-woo, Ryu Jin, Lee Hwi-hyang dan Park Jin-hee. Serial televisi ini ditayangkan di KBS2 pada tanggal 9 Mei 1999 dan berakhir pada tanggal 14 November 1999, ditayangkan setiap hari Sabtu dan Minggu pada pukul 20:00 untuk 56 episode.


</doc>
<doc id="2113475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113475" title="Mechanic: Resurrection">
Mechanic: Resurrection

Mechanic: Resurrection adalah sebuah film aksi thriller Prancis-Amerika 2016 yang disutradarai oleh Dennis Gansel dan ditulis oleh Philip Shelby dan Tony Mosher dari cerita yang ditulis oleh Shelby dan Brian Pittman. Ini merupakan sekuel dari film 2011 "The Mechanic", yang juga merupakan versi "remake" dari film dengan nama yang sama pada 1972. Film ini dibintangi oleh Jason Statham, Tommy Lee Jones, Jessica Alba dan Michelle Yeoh.

"Mechanic: Resurrection" pertamakali di putar di Hollywood pada 22 Agustus 2016, dan dirilis di seluruh bioskop Amerika Serikat pada 26 Agustus 2016, film ini menerima kritikan sementara banyak yang memuji Statham dan pemain lainnya serta kelanjutan sekuelnya, tetapi mereka menyatakan bahwa naskah dan alur cerita agak mengecewakan dan telah meraup $15 juta berbanding terbalik terhadap anggaran produksi sebesar $40 juta.

]


</doc>
<doc id="2113476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113476" title="Boedhy Setia Soesalit">
Boedhy Setia Soesalit

Raden Boedhy Setia Soesalit adalah putra tunggal dari Raden Mas Soesalit Djojoadhiningrat sekaligus cucu kandung satu-satunya dari Pahlawan Nasional dan Pelopor Kebangkitan Wanita Pribumi, R.A Kartini. Boedhy Setia menikah dengan wanita jawa bernama Sri Bijantini dan dikaruniai lima orang anak. Ia dan anak-anaknya sangat tertutup mengenai identitas mereka sebagai keturunan langsung Kartini. Hal ini karena pesan sang ayah yang menekankan agar hidup sederhana tanpa mengklaim status atau haknya sebagai keturunan dari Pahlawan Nasional.




</doc>
<doc id="2113490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113490" title="Taylor's University">
Taylor's University

Taylor's University (sering disebut sebagai Taylor) adalah sebuah universitas swasta di Subang Jaya, Selangor, Malaysia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1969 sebagai sebuah perguruan tinggi, dianugerahi university college status pada tahun 2006, dan universitas status di 2010. Taylor's University menawarkan program studi di pendidikan tinggi, dari foundation dan diploma ke sarjana, pasca sarjana dan program profesional.

Taylor's University adalah anggota dari Taylor Pendidikan Kelompok yang terdiri dari taylor's College, Taman International School, Sri Taman Sekolah Internasional, Australian International School Malaysia, Nexus International School Putrajaya, Nexus International School Singapore dan Taylor Sekolah Internasional.

Pertama Taylor kampus itu terletak di sebuah bangunan di Jalan Pantai, Kuala Lumpur menawarkan Victoria Sekolah Tinggi Sertifikat (VHSC) program untuk populasi mahasiswa 345. Pada tahun 1985, Taylor pindah ke kampus kedua di PJ Kota Baru. Empat tahun kemudian, Subang Jaya Kampus diluncurkan dan baru dua pra-universitas program diperkenalkan: Kanada Pra-Universitas Program (CPU) dan Australia Selatan Matrikulasi (SAM).

Pada tahun 1990, lebih banyak program-program yang telah diperkenalkan, termasuk Amerika Program Sarjana; Arsitektur, Quantity Surveying dan Konstruksi; Bisnis, Akuntansi, Pemasaran dan Keuangan; Cambridge A Level; Ilmu Komputer, Rekayasa perangkat Lunak dan ITU; Teknik; Perhotelan, Pariwisata dan Seni Kuliner; Taylor Bisnis Dasar.

Pada tahun 2001, keempat kampus di Wisma Subang perumahan Taylor Sekolah Bisnis diluncurkan. Tahun berikutnya, taylor's College Petaling Jaya (TCPJ) menjadi kelima kampus di waktu Luang Commerce Square, dan Taylor Sekolah Perhotelan dan Pariwisata dipindahkan dari Kuala Lumpur ke kampus yang baru ini. TCPJ juga bertempat Sekolah Komunikasi, Sekolah Arsitektur, Bangunan dan Desain, dan Taylor School of Computing. Pada tahun 2004, keenam kampus diluncurkan di Subang Persegi perumahan di Amerika Program Gelar.

Lebih lanjut ekspansi datang dengan peluncuran ketujuh kampus di Sri Hartamas (TCSH) pada tahun 2008. Kampus ini mampu menampung 800 siswa dan menjalankan Cambridge A Level programme, Australia Selatan Matrikulasi program dan International Baccalaureate Diploma Programme.

Pekerjaan dimulai pada RM450 juta taylor's University Lakeside Campus di Subang Jaya pada awal tahun 2007. Kampus, yang selesai pada tahun 2010, rumah semua tersier program-program di bawah satu atap.

Pada bulan November 2015, universitas berkolaborasi dalam mengorganisir Kuwait Global Technopreneurship Tantangan (KGTC).

Sekolah Teknik di taylor's University adalah Pembelajaran Berbasis Proyek Sekolah dan merupakan anggota dari CDIO Inisiatif. Taylor Sekolah Teknik menawarkan program-program berikut ini: PhD di bidang Teknik, MSc di bidang Teknik, Sarjana Teknik (Hons) di bidang Teknik Kimia, Sarjana Teknik (Hons) di bidang Teknik Elektro dan Elektronik, Sarjana Teknik (Hons) di bidang Teknik mesin, dan Yayasan di bidang Teknik.

Taylor's University mengembangkan sebuah kampus utama yang disebut taylor's University Lakeside Campus pada tahun 2010 ini untuk mengakomodasi dengan terus memperluas jumlah mahasiswa yang masuk. Di samping utama fasilitas pendidikan seperti laboratorium, laboratorium komputer dan dapur, mereka juga membangun sebuah blok komersial untuk membantu siswa dengan materi pendidikan serta restoran. Ini juga merupakan lokasi dari universitas hostel U-Residence yang bisa lodge sekitar 900 siswa dan ada hotel fasilitas yang disebut Ruemz. Hal ini dijalankan oleh mahasiswa dan beberapa bagian-waktu karyawan.

Pada tahun 2008, Taylor mendirikan Konseling dan Layanan Psikologis Centre (CPSC). Taylor mendirikan CPSC untuk menunjukkan kesadaran bahwa kesejahteraan psikologis individu adalah sebagai penting sebagai prestasi akademik. Pusat ini dipimpin oleh En. Adnan Omar, bunuh diri dan sosial sciences ahli, yang membuat penampilan di NTV7 untuk diskusi tentang bunuh diri.

Terdiri dari taylor's University (perguruan tinggi program) dan Taylor sekolah (dasar dan pra-universitas), Taylor telah mendidik lebih dari 65.000 siswa.

Taylor merintis Taylor Lulusan Kemampuan (TGC) inisiatif pada tahun 2008. Pendekatan ini menekankan berpusat pada siswa kurikulum, yang bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang tidak hanya memiliki prestasi akademik dan pengetahuan teoretis tetapi tambahan kualitas seperti kepemimpinan, kreativitas, dan kerja sama tim.

Taylor menawarkan berbagai pra-universitas, diploma dan program sarjana. Diakui sebagai independen terbesar centre untuk Cambridge A Level (CAL), Taylor berjalan terbesar di Australia Selatan Matrikulasi (SAM) program, dan Kanada Program Pra-Universitas (CPU), sebuah program yang diakui dan diakui oleh universitas top di seluruh dunia. Amerika Gelar Transfer Program (ADP) memungkinkan siswa untuk mendaftar ke universitas di Amerika Serikat.

Siswa dapat memilih untuk mengambil jurusan mata pelajaran termasuk Arsitektur, Ilmu Komputer, Teknik, Quantity Surveying, Biosciences dan Hukum, Bisnis, Komunikasi, Desain, Hospitality dan Pariwisata, Kedokteran dan Farmasi.

Taylor telah memperkenalkan program-program baru, termasuk the International Baccalaureate Diploma Programme (IBDP), derajat dalam Teknik Kimia, Teknik Elektro dan Elektronik, Teknik mesin, dan Kuantitas Survei dan Studi Pascasarjana.

Taylor's University adalah anggota dari Taylor Education Group, yang terdiri dari Taylor's College, Garden International School, Sri Garden Schools, Australian International School Malaysia, Nexus International School Putrajaya, Nexus International School Singapore dan mendatang Taylor Internasional School.


</doc>
<doc id="2113513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113513" title="Suku Ingush">
Suku Ingush

Suku Ingush (bahasa Ingush: "Ğalğay") adalah salah satu suku pribumi Kaukasus yang berdiam di Kaukasus Utara, Rusia. Suku Ingush sebagian besar tinggal di Ingushetia, sebuah republik bawahan Rusia. Suku Ingush berhubungan dekat dengan suku Chechen, bahasa mereka juga mempunyai kesalingpahaman. Suku Ingush bersama suku Chechen sering disebut "vainakh". Seperti Chechen, Ingush menganut agama Islam Sunni Mazhab Syafi'i.


</doc>
<doc id="2113514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113514" title="Felix Schnyder">
Felix Schnyder

Felix Schnyder () adalah seorang pengacara dan diplomat Swiss. Ia menjabat sebagai Ketua UNICEF pada tahun 1960 dan sebagai Komisioner Tinggi PBB untuk Pengungsi dari tahun 1960 sampai 1965.

Schnyder belajar hukum dan bergabung dengan layanan diplomatik Swiss pada tahun 1940. Ia ditempatkan ke Moskwa, Berlin dan Washington D.C. Pada tahun 1958 ia diangkat menjadi Pengamat Tetap Swiss untuk PBB di New York. Dia terpilih ke dalam Dewan Eksekutif UNICEF dan menjabat sebagai Ketua UNICEF pada tahun 1960. Dari tahun 1960 ke 1965 ia adalah Komisioner Tinggi PBB untuk Pengungsi ketiga, menggantikan August R. Lindt.


</doc>
<doc id="2113518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113518" title="De rebus bellicis">
De rebus bellicis

De rebus bellicis ("Tentang Hal-Hal Perang") adalah sebuah karya anonim dari abad ke-4 dan ke-5 yang menyebutkan masalah-masalah militer dan keuangan dalam Kekaisaran Romawi, yang meliputi sejumlah mesin-mesin perang menakjubkan. Karya tersebut ditulis setelah kematian Konstantinus I pada 337 (secara eksplisit menyatakan bahwa Konstantinus meninggal saat karya tersebut ditulis) dan sebelum kejatuhan Kekaisaran Romawi Barat pada 476. Beberapa peneliti menyimpulkan bahwa karya tersebut merujuk kepada Pertempuran Adrianopolis pada 378 (peristiwa tersebut disebut sebagai ancaman serius yang dilakukan oleh suku-suku barbar terhadap kekaisaran), atau bahkan kematian Kaisar Theodosius I pada 395.





</doc>
<doc id="2113526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113526" title="Mustafa Dzhemilev">
Mustafa Dzhemilev

Mustafa Abduldzhemil Dzhemilev (, , , juga dikenal luas dengan fnama singkat diskritifnya Qırımoğlu, Tatar Krimea Cyrillic: Къырымогълу, , , lahir 13 November 1943, Mizhrichia, Crimea), adalah mantan Ketua Mejlis orang-Orang Tatar Krimea dan anggota Parlemen ukraina sejak tahun 1998. Dia adalah pemimpin yang diakui dari Tatar Krimea Gerakan Nasional dan mantan Soviet pembangkang.

Dzhemilev lahir pada tanggal 13 November 1943 di Ay-Serez, Krimea, rusia SFSR, meskipun pada saat itu di bawah pendudukan jerman Nazi. Dia hanya enam bulan ketika keluarganya bersama dengan sisa Tatar Krimea penduduk, dideportasi oleh pemerintah Soviet pada bulan Mei 1944, tak lama kemudian, setelah pasukan Soviet merebut kembali semenanjung., Ia dibesarkan di pengasingan, di Uzbekistan.

Pada usia 18, Dzhemilev dan beberapa aktivis teman-teman mendirikan Uni Muda Tatar Krimea. Dengan demikian ia mulai perjuangan sulit dan panjang untuk pengakuan hak-hak Tatar Krimea untuk kembali ke tanah air mereka. Antara tahun 1966 dan tahun 1986, Dzhemilev ditangkap enam kali untuk kegiatan anti sovietan dan sebagian waktu dilayani di Soviet penjara-penjara dan kamp-kamp kerja paksa, atau hidup di bawah pengawasan. Dzhemilev juga diingat untuk gerakan mogok makan sepanjang hak asasi manusia . Aksi mogok makan yang berlangsung selama 303 hari, tetapi dia selamat karena dipaksa makan.

Pada bulan Mei 1989, ia terpilih untuk menjadi kepala gerakan yang baru didirikan di Tatar Krimea Gerakan Nasional. pada tahun yang sama ia kembali ke Krimea dengan keluarganya, sebuah langkah yang akan diikuti oleh akhirnya kembali 250.000 Tatar ke tanah air mereka.

Pada tanggal 3 juni 2014 dia adalah orang pertama yang menerima Hadiah Solidaritas. lech walesa

Selama pemilihan parlemen ukraina, tahun 1998 ia terpilih menjadi anggota parlemen ukraina dari daftar rukhi; pada tahun 2002, 2006 dan tahun 2007 ia terpilih kembali sebagai anggota Kami Ukraina.

Menteri dalam negeri Yuriy Lutsenko menyatakan pada bulan oktober 2009 bahwa pengelompokan yang terkait dengan Taliban dan Al-Qaeda yang disebut "At-Takfir val-Hijrah" telah menyiapkan sebuah upaya Dzhemilev hidup; dua anggota kelompok itu yang ditangkap.

Awal November 2011 Dzhemilev mengumumkan pensiun dari politik. Tapi selama pemilu parlemen 2012, ia bergabung dengan All-ukraina Uni "Tanah" untuk menjadi dpeserta pemilu dan terpilih kembali ke parlemen.

selama refendum di crimea, dzhemilev di Setelah hasil awal referendum diumumkan, dia mengadakan konferensi pers bersama dengan menteri luar negeri turki Ahmet Davutoglu. Dzhemilev menyatakan bahwa Mejlis memiliki sikap yang identik dengan Turki dalam mempertimbangkan referendum ilegal dan mengklaim bahwa hasil yang dimanipulasi oleh Rusia.

Pada bulan April 2014 Dzhemilev menyerahkan dokumen di perbatasan ukraina memberitahukan ia dilarang oleh undang-undang federal memasuki wilayah rusia selama lima tahun. dokumen diketik dan ditandatangani, dengan tidak resmi pos, dan dibuat umum oleh Tatar Krimea parlemen, Mejlis. Seorang juru bicara untuk Layanan Migrasi Federal rusia (FMS) mengatakan, lembaga tidak memiliki informasi apapun tentang larangan perjalanan. Pada 3 Mei Mustafa mencoba untuk melewati "batas" antara oblast Kherson dan Republik yang memisahkan diri dari Krimea, tetapi ia tidak melakukannya, karena rusia memblokir jalan dengan mengokuoasi jalan dengan tank .

Pemerintah rusia kemudian mengeluarkan surat perintah penangkapan untuk Dzhemilev dan menempatkan dia di federal ingin daftar, diduga untuk mencoba untuk menyeberangi perbatasan secara ilegal ketika ia mencoba untuk kembali ke Crimea 

Dia telah dinominasikan untuk Hadiah Nobel Perdamaian beberapa kali, dari berbagai Lsm dan orang-orang.

Pada bulan oktober 1998, Komisaris Tinggi Pbb untuk Pengungsi memberikan Nansen Medali zhemilev untuk upaya luar biasa dan "komitmennya untuk hak kembali dari Tatar Krimea." Dalam sebuah wawancara Dzhemilev memberi tak lama setelah menerima Nansen Medali, ia menekankan bahwa "ketika cara-cara kekerasan yang digunakan, orang yang tidak bersalah mati, dan tidak ada alasan yang bisa membenarkan tindakan mengambil nyawa tak berdosa." Gerakan Nasional tatar krimea telah ditandai oleh ketergantungan terus menerus dan pada non-kekerasan.

Pada April 14, 2014 Dzhemilev dianugerahi Order of the Republic oleh Presiden turki Abdullah Gül.

Pada Mei 7, 2014 Mustafa Dzhemilev telah diberikan – penerima pertama – Solidaritas Hadiah oleh Republik Polandia.


</doc>
<doc id="2113528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113528" title="Penglihatan (agama)">
Penglihatan (agama)

Penglihatan terkadang terjadi saat bermimpi, kerasukan, atau ekstasi keagamaan, khususnya penampilan supranatural yang biasanya memberikan sebuah wahyu. Penglihatan umumnya terjadi saat sedang sadar ketimbang mimpi, namun biasanya kurang berkonotasi psikologi. Penglihatan dikenal sebagai tradisi spiritual dan dapat menyediakan sebuah lensa ke dalam alam manusia dan realitas. Nubuat seringkali dikaitkan denagn penglihatan.

Dalam kata sederhana, penglihatan merupakan sebuah pengalaman keagamaan yang pengalamannya dapat terlihat.



</doc>
<doc id="2113530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113530" title="Auctoritas">
Auctoritas

Auctoritas adalah sebuah kata Latin dan merupakan asal muasal dari kata "otoritas". Meskipun dulunya difunakan untuk menduskusikan sejarah politik Romawi, dimulainya filsafat fenomenologi pada abad ke-20 meluaskan penggunaan kata tersebut.




</doc>
<doc id="2113533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113533" title="Centenionalis">
Centenionalis

Koin centenionalis perunggu adalah upaya Konstans dan Konstantius II untuk mengenalkan kembali koin perunggu besar antara 320 dan 340 Masehi, karena follis pada waktu itu telah menurun secara dramatis. Jenis koin tersebut masih tidak jelas, meskipun numismatis-numismatik mengkategorikan koin perunggu besar pada masa berikutnya memiliki jumlah denominasi yang bernilai lebih sedikit dari koin tersebut. Namun, centenionalis, tidaklah berumur panjang. Pada akhir masa pemerintahan Theodosius Agung, hanya varietas-varietas koin perunggu yang lebih berukuran kecil yang dikeluarkan (AE3 dan AE4).


</doc>
<doc id="2113534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113534" title="Tingkat bingkai">
Tingkat bingkai

Tingkat bingkai () adalah ukuran bagaimana gerakan gambar yang ditampilkan secara berurutan. Istilah ini biasanya digunakan dalam video film, video digital, grafik komputer, dan sistem tangkapan bergerak. Tingkat bingkai ini umumnya dinyatakan dalam satuan "bingkai per detik" ().


</doc>
<doc id="2113537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113537" title="Faedra (mitologi)">
Faedra (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Faedra (, "Faidra") adalah putri dari Minos dan Pasifaë, istri dari Theseus, saudari dari Ariadne, dan ibu dari Demofon dari Athena dan Acamas. Nama Phaedra berasal dari kata Yunani φαιδρός (faidros), yang artinya "terang".

Meskipun menikahi Theseus, Phaedra jatuh cinta dengan Hippolitus, putra Theseus lahir dari Hippolita, ratu bangsa Amazon, atau Antiope, saudarinya.



</doc>
<doc id="2113541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113541" title="The Bourne Identity (film)">
The Bourne Identity (film)

The Bourne Identity adalah sebuah film thriller produksi Amerika Seriakt-Jerman tahun 2002. Film ini merupakan adaptasi dari novel Robert Ludlum. Dibintangi oleh Matt Damon sebagai Jason Bourne, seorang pria yang menderita kehilangan memori ekstrem dan mencoba untuk menemukan jati dirinya di tengah-tengah konspirasi gelap yang dilakukan oleh Central Intelligence Agency (CIA). Film ini juga menampilkan Franka Potente, Chris Cooper, Clive Owen, Julia Stiles, Brian Cox dan Adewale Akinnuoye-Agbaje. "The Bourne Identity" merupakan film pertama dalam serial film "Bourne", lalau diikuti oleh "The Bourne Supremacy" (2004), "The Bourne Ultimatum" (2007), "The Bourne Legacy" (2012), dan "Jason Bourne" (2016).

Film ini diproduseri dan disutradarai oleh Doug Liman dan skenarionya oleh Tony Gilroy dan William Blake Herron. Meskipun Robert Ludlum meninggal pada tahun 2001, ia tetap dikreditkan sebagai produser eksekutif film bersama dengan Frank Marshall. Universal Pictures merilis film ini ke bioskop di Amerika Serikat pada 14 Juni 2002, dan menerima reaksi kritis dan publik yang positif.




</doc>
<doc id="2113542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113542" title="Hippolitus (putra Theseus)">
Hippolitus (putra Theseus)

Dalam mitologi Yunani, Hippolitus () adalah seorang putra dari Theseus dan Antiope atau Hippolit. Ia diidentifikasikan dengan dewa hutan Romawi Virbius.

Versi-versi dari cerita tersebut muncul dalam permainan panggung Euripides "Hippolytus", "Phaedra" karya Seneca si Muda, "Metamorphoses" karya Ovid, dan "Phèdre" karya Jean Racine.



</doc>
<doc id="2113558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113558" title="Sungai Jali">
Sungai Jali

Sungai Jali adalah sungai yang terletak di wilayah Provinsi Jawa Tengah, Indonesia yang bermuara ke Samudera Hindia. Sungai Jali memiliki panjang sungai sekitar 68,9 km mengalir dari utara ke selatan. Sungai Jali berhulu di leteng baratdaya Gunung Sumbing yang masuk wilayah administrasi Desa Karangduwur, Kecamatan Kalikajar, Kabupaten Wonosobo dan bermuara ke Samudera Hindia dekat Pantai Keburuhan di Desa Keburuhan, Kecamatan Ngombol, Kabupaten Purworejo.

Sungai Jali dibagian hulu melewati wilayah Kecamatan Kalikajar, Kecamatan Sapuran, Kecamatan Kepil dan Kecamatan Kalibawang di Kabupaten Wonosobo. Lalu melintasi Kecamatan Bruno, Kecamatan Gebang, Kecamatan Kemiri, Kecamatan Bayan, Kecamatan Kutoarjo, Kecamatan Grabag dan Kecamatan Ngombol di Kabupaten Purworejo. Sungai Jali termasuk dalam Daerah Aliran Sungai (DAS) Cokroyasan yang memiliki luas keseluruhan DAS sebesar 405.500 km. Adapun Sub-DAS Sungai Jali mengisi 127.532 km dari total luas DAS Cokroyasan. Wilayah hulu Sungai Jali merupakan dataran tinggi dengan kontur curam sedangkan di bagian tengah berupa perbukitan bergelombang serta dataran rendah zona pantai yang terletak pada elevasi kurang dari 1,0 m dpl di bagian hilir sungai. Sungai Jali memiliki beberapa anak sungai yang cukup besar, diantaranya:


Penduduk di sepanjang Sungai Jali memanfaatkan untuk sumberdaya pertanian dan perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Dibagian muara digunakan untuk pelabuhan pendaratan ikan bagi nelayan pesisir selatan Kabupaten Purworejo. Selain itu juga terdapat sebuah objek wisata Pantai Pasir Puncu atau warga setempat menyebutnya Pantai Keburuhan, salah satu objek wisata andalan Kabupaten Purworejo. Besarnya debit air Sungai Jali juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui beberapa pintu air atau bendung. Terdapat tiga bendung utama di aliran Sungai Jali yakni Bendung Watujagir di Desa Kalikaraung, Kecamatan Kalibawang, Kabupaten Wonosobo. Kemudian Bendung Bandung di Desa Bandung, Kecamatan Kutoarjo, Kabupaten Purworejo. Serta Bendung Siwatu di Desa Tunggulrejo, Kecamatan Grabag, Kabupaten Purworejo.


</doc>
<doc id="2113574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113574" title="A. H. M. Jones">
A. H. M. Jones

Arnold Hugh Martin Jones () — yang juga dikenal sebagai A. H. M. Jones — adalah seorang sejarawan zaman klasik Inggris abad ke-20 berpengaruh, terutama akhir zaman Kekaisaran Romawi.




</doc>
<doc id="2113576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113576" title="Christophe Beaucarne">
Christophe Beaucarne

Christophe Beaucarne, SBC adalah seorang sinematografer Belgia. Ia adalah putra dari penyair Julos Beaucarne.

Ia adalah anggota "Association Française des directeurs de la photographie Cinématographique" (AFC). Ia meraih Penghargaan Magritte untuk Sinematografi Terbaik untuk karyanya dalam film 2009 "Mr. Nobody". Ia dinominasikan untuk tiga Penghargaan César untuk Sinematografi Terbaik untuk film the Mathieu Amalric "Wimbledon Stage" (2001) dan "On Tour" (2010), film Anne Fontaine "Coco Before Chanel" (2009) dan film Vincent Pérez "Alone in Berlin" (2016).


</doc>
<doc id="2113578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113578" title="Fabrice Du Welz">
Fabrice Du Welz

Fabrice Du Welz () adalah seorang sutradara dan penulis latar Belgia.




</doc>
<doc id="2113580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113580" title="Soeur Sourire (film)">
Soeur Sourire (film)

Senyuman Suster (judul asli: Sœur Sourire) adalah sebuah film drama biografi Belgia-Prancis yang disutradarai oleh Stijn Coninx dan ditulis oleh Coninx, Ariane Fert dan Chris Vander Stappen. Film tersebut dibintangi oleh Cécile de France sebagai Jeanine Deckers (yang juga dikenal sebagai Biarawati Menyanyi). Film tersebut memenangkan Penghargaan Magritte untuk Rancangan Kostum Terbaik.




</doc>
<doc id="2113606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113606" title="Bo Dallas">
Bo Dallas

Taylor Michael Rotunda (lahir 25 Mei 1990) adalah seorang pegulat profesional Amerika dan aktor yang saat ini bergabung dengan WWE, dan tampil di merek "Raw" dengan nama panggung Bo Dallas.

Saat bertanding di WWE, Florida Championship Wrestling (FCW) dan NXT, dia pernah tiga kali menjadi FCW Florida Heavyweight Champion, dua kali menjadi FCW Florida Tag Team Champion dengan kakak laki-lakinya Bray Wyatt, dan Juara NXT termuda sepanjang sejarah WWE.



</doc>
<doc id="2113610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113610" title="Summer Rae">
Summer Rae

Danielle Moinet (lahir 28 November 1983) adalah seorang pegulat profesional Amerika, manajer gulat profesional, model, aktris dan mantan pemain futbol Amerika yang saat ini bergabung di WWE dengan nama panggung Summer Rae, dan tampil di merek Raw.Sebelum bergabung dengan WWE, Moinet bermain dengan Chicago Bliss di Legends Football League. Dia adalah pemeran utama untuk acara realitas WWE "Total Divas" untuk musim kedua dan ketiga.



</doc>
<doc id="2113615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113615" title="Leunclavius">
Leunclavius

Johannes Leunclavius (1541–1594) adalah seorang sejarawan dan orientalis Jerman. Ia adalah seorang pakar sejarah Turki, menerbitkan ulang dan menganotasikan sumber-sumber Utsmaniyah. Ia juga menyuntinh Xenophon, Cassius Dio dan karangan klasik lainnya.

Ia juga menerbitkan 'Hist Turcia Musulmanica'.

Leunclavius ikut bangsawan Heinrich von Lichtenstein pada misi diplomatik ke Istanbul, singgah disana dari Oktober 1584 sampai April 1585.

Ia adalah teman dari Friedrich Sylburg, yang menerbitkan terjemahannya Zosimus.



</doc>
<doc id="2113616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113616" title="Mick Foley">
Mick Foley

Michael Francis "Mick" Foley, Sr. (lahir 7 Juni 1965) adalah seorang penulis, pengisi suara, color commentator dan mantan pegulat profesional Amerika. Dia saat ini bergabung dengan WWE, dan sekarang merupakan manajer umum dari merek "Raw".

Dia telah bekerja di berbagai macam promotor gulat, termasuk World Wrestling Federation (WWF, sekarang WWE), World Championship Wrestling (WCW), Extreme Championship Wrestling (ECW), Total Nonstop Action Wrestling (TNA), National Wrestling Alliance (NWA) dan juga berbagai promotor di Jepang.

Foley bertanding menggunakan nama aslinya dan berbagai macam persona, termasuk Dude Love, Cactus Jack, dan Mankind, juga dikenal sebagai "Tiga Wajah Foley". Foley adalah pemegang empat gelar juara dunia (tiga WWF Championships dan satu TNA World Heavyweight Championship), dia juga pernah 11 kali menjadi Juara Dunia Tag Tim (delapan WWF Tag Team Championships, dua ECW World Tag Team Championship, dan satu WCW World Tag Team Championship), pernah sekali menjadi TNA Legends Champion, dan pemegang gelar pertama dari WWF Hardcore Champion.

Pada tahun 2000, Mick Foley berkunjung ke Jakarta untuk mempromosikan WWE, tujuannya untuk mempromosikan Olahraga gulat sebagai seni bela diri kepada masyakarakat. Kunjungan ini juga diliput oleh program berita Nuansa Pagi di RCTI, pada hari Kamis, tanggal 13 Juli 2000




</doc>
<doc id="2113617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113617" title="My Queen Karo">
My Queen Karo

My Queen Karo adalah sebuah film drama 2009. Film tersebut disutradarai oleh Dorothée Van Den Berghe, diproduksi oleh Frank Van Passel, dan dibintangi oleh Matthias Schoenaerts, Déborah François, dan Anna Franziska Jaeger. Fim tereebut mengisahkan cerita Karo, seorang gadis sepuluh tahun yang menyaksikan dilema moral percintaan bebas saat orangtuanya bergabung dengan komunitas skuarter pada 1970an diAmsterdam.

Film tersebut meraih tiga nominas di Penghargaan Magritte ke-1.



</doc>
<doc id="2113646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113646" title="Magnus Maximus">
Magnus Maximus

Magnus Maximus (, ) (sekitar 335 – 28 Agustus 388) adalah Kaisar Romawi Barat dari 383 sampai 388.

Pada 383 sebagai komandan Britania, ia merampas tahta melawan kaisar Gratian; dan melalui negosiasi dengan kaisar Theodosius I pada tahun berikutnya, ia menjadi seorang kaisar di Britannia dan Gali – sementara saudara Gratian Valentinian II masih menguasai Italia, Pannonia, Hispania, dan Afrika. Pada 387, ambisi Maximus membuatnya menginvasi Italia, dan mengakibatkan ia dikalahkan oleh Theodosius I dalam Pertempuran Save pada 388. Dalam pandangan beberpaa sejarawan, kematiannya menandai akhir presensi kekaisaran langsung di Utara Galia dan Britania.



</doc>
<doc id="2113648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113648" title="Pemukiman Anglo-Sachsen di Britania">
Pemukiman Anglo-Sachsen di Britania

Pemukiman Anglo-Saxon di Britania adalah proses, dari pertengahan abad ke-5 sampai awal abad ke-7, dimana bahasa dan budaya sebagian besar Inggris beralih dari Romano-Britania ke Jermanik, setelah Romawi menarik diri pada awal abad ke-5. Pandangan tradisional terhadap proses tersebut menyebut invasi beberapa bangsa Jermanik, yang secara kolektif disebut sebagai Anglo-Saxon, dari pesisir barat benua Eropa, disusul dengan pendirian kerajaan Anglo-Saxon di sebagian besar Inggris dan sebagian kecil dataran rendah Skotlandia.





</doc>
<doc id="2113653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113653" title="Paul Heyman">
Paul Heyman

Paul Heyman (lahir 11 September 1965) adalah seorang produser hiburan, penulis, pemain, pemasar, promotor, dan sesekali pegulat profesional, penasehat dan komentator Amerika yang saat ini bergabung dengan WWE. Heyman merupakan pemilik dan pencipta ide dari promotor Extreme Championship Wrestling (ECW) dari 1993 hingga penutupannya pada 2001. Sebelum menjalankan dan memiliki ECW, dia merupakan seorang manajer dengan nama panggung Paul E. Dangerously di World Championship Wrestling (WCW) dan promotor gulat lainnya. Dia adalah pemilik bersama dari Agensi Looking4Larry di Kota New York, dan merupakan salah satu dari 100 pemasar terbaik dunia versi "Advertising Age".

Di WWE, Heyman memecahkan rekor dengan memanajeri lima WWE World Heavyweight Champions: Brock Lesnar, Big Show, Kurt Angle, Rob Van Dam, dan CM Punk. Kritikus memuji kemampuannya dalam memanajemen dan di mikrofon. Heyman juga pernah bertanding secara sporadis di ring, yang terkenal adalah saat dia berpartisipasi di acara utama pertandingan WWE Championship di acara bayar-per-tayang tahun 2002, Rebellion.



</doc>
<doc id="2113654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113654" title="Thamrin Muhammad Thabrie">
Thamrin Muhammad Thabrie

Thamrin Muhammad Thabrie(lahir di Batavia, Hindia Belanda, 10 September 1860) merupakan orang tua dari Muhammad Husni Thamrin. Tokoh yang pernah berhubungan dengan Tirto Adi Suryo ini dikenal sebagai Bapak Pers Indonesia yang tergabung dalam Syarikat Priyayi pada tahun 1906.

Thamrin Muhammad Thabrie lahir di Batavia (sekarang Jakarta) pada tanggal 10 September 1860. Ia merupakan anak dari Ort, seorang pengusaha Inggris di Batavia dengan ibu seorang nyai bernama Noeraini.

Thamrin disayangi oleh ayahnya dan diperkenalkan kepada mitra kerjanya ayahnya sebagai pewaris tunggal atas usaha dan kekayaannya. Dalam upaya melegalkan status anak dari "nyai" nya, Ort akan membawa Thamrin ke Inggris. Hal itu tidak terjadi karena ayah Thamrin meninggal di usianya yang 10 tahun.

Kemudian Thamrin diasuh oleh Muhammad Thabrie, paman dari pihak ibunya yang belum memiliki anak. Kemudian Thamrin dikenal sebagai Thamrin Muhammad Thabrie yang terus melekat dalam pers.

Thamrin kemudian menjadi pegawai pangreh praja. Ditahun 1894 saat kelahiran putranya Husni Thamrin, Thamrin telah menjabat sebagai "Adjund Hoofd Djaksa" (Wakil Kepala Jaksa) di "Laandraad" (pengadilan untuk pribumi) distrik Batavia.

Melalui harta warisan ayahnya, Thamrin menjadi keluarga yang kaya. Karenanya, Thamrin serta Abdillah Thamrin, adik dari Husni Thamrin berangkat haji serta menuntut ilmu di Mekkah selama sebelas tahun. Thamrin mewakafkan tanahnya untuk masjid dimana Abdillah ditunjuk sebagai pengelola.

pada tahun 1906, Tirto Adi Suryo bertemu dengan R.M Prawirodiningrat dan mengusulkan bertemu Thamrin yang sedang menjabat sebagai "commandant district" Mangga Besar. Dari hasil pertemuan tersebut, berdirilah Sarikat Priyayi dimana Thamrin menjadi anggotanya.


</doc>
<doc id="2113682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113682" title="Born to be Singers">
Born to be Singers

Born to be Singers merupakan sebuah album kompilasi yang diproduseri oleh Seno M. Hardjo. Dirilis pada tahun 2016. Album ini terdiri dari 12 lagu pilihan. Sebuah album musik bertema lintas generasi akan diisi oleh lima vokalis pendatang baru yang memiliki talenta dan suara yang mumpuni. Mereka adalah Kamasean Matthews, Fadil Jaidi, Barsena Bestandhi, Richard Chriss dan Brianna Simorangkir. Lalu juga tambahan 4 senior yang turut menjadi pengisi dialbum ini yakni Syaharani, Nicky Astria, Maruli Tampubolon dan Harsya Rieuwpassa. Lagu utamanya dialbum ini adalah "Seperti Dikejar Dosa" yang dinyanyikan oleh Kamasean Matthews & Syaharani. Album ini hanya dijual di KFC store seluruh Indonesia dan dijual secara digital melalui iTunes.



</doc>
<doc id="2113685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113685" title="Pengeboman Kota Davao 2016">
Pengeboman Kota Davao 2016

Pada 2 September 2016, terjadi ledakan di sebuah pasar malam di Kota Davao, sebuah kota besar di pulau Mindanao, Filipina. Ledakan terjadi pada pukul 22:24 (UTC+08.00). Ledakan tersebut menewaskan sekitar 14 orang dan melukai 71 orang. Organisasi teroris Abu Sayyaf mengaku bertanggung jawab atas kejadian ini.

Pada tanggal 28 Agustus 2016, presiden Duterte mengutus Angkatan Bersenjata Filipina untuk menyerang militan Abu Sayyaf, setelah terjadinya peristiwa pemenggalan oleh mereka terhadap seorang remaja berusia 18 tahun enam hari sebelumnya setelah keluarga korban tidak mampu membayar uang tebusan yang diminta.

Wali kota Paolo Duterte sempat menerima ancaman bom dua hari sebelum kejadian mematikan ini. Dalam ancaman tersebut, para teroris menyatakan bahwa akan terjadi serangan di General Santos atau di Kota Davao pada tahun ini. Sang Wali kota tidak memberitahu hal ini kepada masyarakat sipil yang membuatnya akhirnya dikritik setelah peristiwa ini terjadi.

Serangan terjadi pukul 22:30 waktu setempat di pasar malam di jalan Roxas Avenue di sekat pusat kota, sekitar 100 m dari Universitas Ateneo de Davao. Tak lama setelah serangan, wali kota Duterte mengeluarkan pernyataan untuk mengkonfirmasi jumlah korban. Dia juga menyatakan bahwa masih terlalu dini untuk memastikan siapa dalang dibalik peristiwa ini.



</doc>
<doc id="2113694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113694" title="Club Brugge KV">
Club Brugge KV

Club Brugge Koninklijke Voetbalvereniging (), atau hanya disebut Club Brugge, adalah tim sepak bola yang berbasis di Bruges, Belgia. Klub ini didirikan tahun 1891 dan bermarkas di Jan Breydel Stadium, dengan kapasitas 29.472 penonton. Saat ini bermain di Belgian Pro League, liga teratas dalam sepak bola di Belgia.



</doc>
<doc id="2113697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113697" title="Don't Breathe (film 2016)">
Don't Breathe (film 2016)

Don't Breathe adalah film horor Amerika tahun 2016 yang disutradarai oleh Fede Alverez dan ditulis oleh Alvarez dan Rodo Sayagues. Film ini dibintangi Jane Levy, Dylan Minnette, Daniel Zovatto, dan Stephan Lang. Film ini menceritakan tentang tiga orang yang terjebak di dalam rumah seorang buta setelah mencuri uang.

Film ini diproduksi oleh Ghost Host Pictures dan Good Universe. Film ini ditayangkan di South by Southwest pada 12 Maret 2016, dan teatrikal dirilis pada 26 Agustus 2016 oleh Screen Gems dan Stage 6 Films.

Film yang bercerita tentang kisah dari seorang remaja bernama Rocky (Jane Levy). Suatu ketika Rocky yang sedang mencari uang untuk melarikan diri, Rocky mendapatkan ide dari pacarnya Money (Daniel Zovatto) untuk masuk ke sebuah rumah dari seorang pemilik di mana pemiliknya seorang pria tua dan buta (Stephen Lang) dan tinggal seorang diri. Money mendengar gosip bahwa di rumah tersebuat terdapat sebuah ruang bawah tanah yang memiliki brankas.

Sebelum melakukan aksi, Rocky bersama Money dan juga Alex (Dylan Minnette) memantau keadaan sang pria tua buta tersebut. Saat malam tiba, mereka melakukan aksi yang telah direncanakan. Sewaktu mereka akan memasuki ruang bawah tanah, mereka kepergok oleh sang pemilik, pria tua buta tersebut.

Awalnya mereka meremehkan dan menggangap keadaan, namun mereka tidak tahu telah berhadapan dengan seorang veteran perang meskipun dengan kondisi tua dan buta. Money tewas dalam kejadian tersebut dan pria tua buta tersebut tahu bahwa masih ada orang lain lagi di mana tinggal Rocky bersama Alex yang terjebak dan mencoba untuk keluar dari rumah tersebut.


Fade Alvarez mencatat dalam membuat film itu, dalam beberapa hal, reaksi terhadap film debutnya "Evil Dead (film 2013)", khususnya kritik bahwa film memiliki adegan terlalu banyak darah, dan terlalu banyak adegan pada mengejutkan penonton dan remake. Sebaliknya, Alvarez memutuskan untuk membuat "Don't Breathe", sebuah cerita orisinil yang berisi dengan adegan sedikti darah dan lebih terfokus pada adegan ketegangan. Dia ingin menghindari membuat sebuah film yang berhubungan dengan supranatural, karena ia merasa bahwa terlalu trendi. Memilih untuk membuat karakter seorang buta yang antagonis itu hasil dari sengaja mengambil kemampuan dirinya; Alvarez menjelaskan "Kadang-kadang Anda alami memberi mereka kekuatan dan membuat mereka lebih mengancam daripada orang normal, jadi kami pikir apa jika kita melakukan sebaliknya dan mengambil matanya keluar dan membuat dia orang buta." Alvarez menyebut film sebagai "latihan dalam pemablikan" mencatat bahwa film sengaja merongrong kiasan seperti fakta bahwa rumah yang dimaksud adalah "rumah yang bagus di jalan menakutkan", atau bahwa film adalah invasi rumah kisah yang diceritakan dari sudut pandang penjajah.

Pada 1 Mei 2015, Daniel Zovatto bergabung kedalam pemain. Pada 22 Mei 2015 Dyaln Minnette bergabung kedalam pemain, 18 Juni 2016, Jane Levy dan Stephen Lang bergabung kedalam pemain.Principal photography dimulai pada 29 Juni 2015. Meskipun film ini diset di Detroit, Syuting banyak dilaksanakan di Hungaria; hanya sedikit adegan Detroit yang difilmkan. Alvarez memperkirakan bahwa biaya proses selama syuting berlangsung setengah sebanyak "Evil Dead".

Tayangan perdana film ditayangkan di South by Southwest pada 12 Maret 2016, dan teatrikal dirilis pada 26 Agustus 2016 oleh Screen Gems.

Di Amerika Serikat dan Kanada film ini dirilis pada 26 Agustus 2016. Di Spanyol dan Australia film akan diriis pada 2 September 2016, diikuti Brazil, Inggris, Italia, Jerman, dan Meksiko. Prancis dan Korea film dirilis pada bulan Oktober.



</doc>
<doc id="2113701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113701" title="Elen Luyddog">
Elen Luyddog

Santa Elen (), yang seringkali dianglikanisasi menjadi Helen, adalah seorang pendiri gereja akhir abad ke-4 di Wales. Secara tradisional, ia dikatakan merupakan putri dari penguasa Romano-Britania Eudaf Hen (Octavius) dan istri dari Macsen Wledig (Magnus Maximus), kaisar abad ke-4 di Britania, Galia, dan Spanyol yang tewas dalam pertempuran pada 388. Meskipun tak pernah secara resmi dikanonisasikan oleh Roma, Elen secara tradisional dianggap sebagai seorang santa dalam Gereja Wales; ia dikenal sebagai Santa Helen dari Caernarfon di Inggris untuk membedakannya dengan Santa Helena yang lebih terkenal ("Helen dari Konstantinopel").




</doc>
<doc id="2113706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113706" title="D'Academy Menggoyang Indonesia 2016">
D'Academy Menggoyang Indonesia 2016

D'Academy Menggoyang Indonesia 2016 adalah acara roadshow dari D'Academy musim ke-3 dibeberapa kota di Indonesia yaitu Surabaya, Yogyakarta, Bandung, Cirebon dan Karawang. Acara ini disiarkan langsung dari Indosiar dengan dipandu oleh Ramzi, Rina Nose, Irfan Hakim, dan Ivan Gunawan serta dimeriahkan langsung oleh sejumlah bintang dangdut ternama seperti Iis Sugianto, Fitri Carlina, Via Vallen, Denada, Dewi Persik, Nurbayan, Cita Citata, Didi Kempot dan masih banyak lagi. Selain itu, juga dimeriahkan oleh juri dan bintang dangdut dari D'Academy, Bintang Pantura, dan comika Stand Up Comedy Academy.


</doc>
<doc id="2113710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113710" title="Henry dari Huntingdon">
Henry dari Huntingdon

Henry dari Huntingdon (sekitar 1088 – sekitar 1157), putra dari seorang kanon di keuskupan Lincoln, adalah seorang sejarawan Inggris abad ke-12, pengarang sejarah Inggris, "Historia Anglorum", "sejarawan Anglo-Norman paling berpengaruh dari rohaniwan sekuler". Ia menjabat sebagai deakon agung Huntingdon. Sedikit penjelasan kehidupan Henry diketahui berasal dari karya-karyanya sendiri dan dari sejumlah catatan resmi. Ia dibesarkan di lingkungan kaya Robert Bloet dari Lincoln, yang menjadi pelindungnya.

Atas permintaan penerus Bloet, Alexander dari Lincoln, Henry mulai menulis "Historia Anglorum", yang pertama kali diterbitkan sekitar tahun 1129, seb uah catatan sejarah Inggris dari permulaannya sampai tahun 1154.




</doc>
<doc id="2113716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113716" title="Sejarah Kemunduran dan Kejatuhan Kekaisaran Romawi">
Sejarah Kemunduran dan Kejatuhan Kekaisaran Romawi

Sejarah Kemunduran dan Kejatuhan Kekaisaran Romawi adalah sebuah yang ditulis oleh sejarawan Inggris Edward Gibbon, yang membahas sipilisasi Barat (serta penaklukan Islamis dan Mongolia) dari puncak Kekaisaran Romawi sampai kejatuhan Bizantium. Buku tersebut diterbitkan dalam enam volume. Volume I diterbitkan pada 1776 dan dicetak ulang enam kali. Volume II dan III diterbitkan pada 1781; volume IV, V, dan VI pada 1788–89. Volume-volume aslinya diterbutkan dalam bentuk kuarto, sebuah praktik penerbitan umum pada masa tersebut. Karya tersebut menyoroti sejarah, dari 98 sampai 1590, dari Kekaisaran Romawi, sejarah gereja perdana dan kemudian Gereja Negara Romawi, dan sejarah Eropa, dan mendiskusikan kehancuran Kekaisaran Romawi di timur dan Barat. Karena obyektivitas relatifnya dan sangat menggunakan sumber-sumber primer, yang tak lazim pada waktu itu, metodologinya menjadi sebuah model untuk sejarawan-sejarawan berikutnya. Karya tersebut membuat Gibbon disebut "sejarawan Romawi kuno modern" pertama.




</doc>
<doc id="2113721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113721" title="Edward Gibbon">
Edward Gibbon

Edward Gibbon FRS (; 8 Mei 173716 Januari 1794) adalah seorang sejarawan, penulis dan Anggota Parlemen Inggris. Karya paling berpengaruhnya, "Sejarah Kemunduran dan Keruntuhan Kekaisaran Romawi", yang diterbitkan dalam enam volume antara 1776 dan 1788 dan dikenal karena kualitas dan ironi prosanya, penggunaan sumber-sumber primer, dan kritik terbukanya terhadap agama terorganisir.

Edward Gibbon lahir pada 1737, sebagai putra dari Edward dan Judith Gibbon di Lime Grove, kota Putney, Surrey. Ia memiliki enam saudara: lima saudara dan satu saudari, yang semunya meninggal saat bayi. Kakeknya, yang juga bernama Edward, kehilangan seluruh asetnya sebagai hasil dari runtuhnya pasar saham South Sea Bubble pada 1720, namun kemudian kembali meraih kekayaan, sehingga ayah Gibbon mewarisi sebuah estate substansial.

Sebagian besar artikel ini, termasuk kutipan, diadaptasi dari entri Stephen tentang Edward Gibbon dalam "Kamus Biografi Nasional".






</doc>
<doc id="2113724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113724" title="Caesar Baronius">
Caesar Baronius

Cesare Baronio (yang juga dikenal sebagai Caesar Baronius; ) adalah seorang kardinal Italia dan sejarawan gerejawi Gereja Katolik Roma. Karya paling terbaiknya adalah "Annales Ecclesiastici" ("Annal Gerejawi") yang diterbitkan dalam dua belas volume folio (1588–1607). Sebab-sebab kanonisasi Baronius telah ditemukan dan ia bergelar Pelayan Allah. Paus Benediktus XIV menganugerahinya gelar Venerabilis namun menemukan bahwa kardinal tersebut tidak memenuhi syarat untuk dimajukan dalam sebab tersebut sehingga gelarnya diturunkan.



</doc>
<doc id="2113754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113754" title="Pondok Pesantren Al-Istiqomah">
Pondok Pesantren Al-Istiqomah

Pondok Pesantren Al-Istiqomah Adalah Suatu Lembaga pendidikan yang berdiri sejak 11 Agustus 1980 didirikan Oleh KH. Abdul Hafidz yang terletak di Jl.Basuki Rahmat Desa Sumbersuko RT. 24 Rw 05 kec Tajinan Kab. Malang KP 65172 - 082247608727





</doc>
<doc id="2113786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113786" title="Daftar Liga Arab">
Daftar Liga Arab

Berikut adalah statistik dalam daftar negara-negara anggota Liga Arab





</doc>
<doc id="2113798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113798" title="God Hand">
God Hand

Pemain akan mengambil kontrol atas Gene seorang seniman bela diri salah satu legendaris “Tangan Tuhan”, sepasang lengan ilahi yang hanya digunakan untuk menyelamatkan dunia dari seorang setan, Angra. Gene dan temannya Olivia pada akhirnya terjebak dalam upaya oleh sekelompok setan yang dikenal sebagai empat Devas untuk membangkitkan Angra untuk keperluan mendominasi dunia. Permainan barat campuran dan bertema komedi-Jepang, berisi Over-The-Top karakter dan alur cerita acara. Permainan tradisional yang menggabungkan elemen beat 'em up genre dengan fitur baru. Ini termasuk dapat peta dan sering beserta repertoar besar teknik bertarung ke wajah tombol gamepad untuk membuat serangan kombo unik.

== Gamep
lay ==


</doc>
<doc id="2113806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113806" title="Segontium">
Segontium

Segontium () adalah sebuah benteng Romawi di sekitaran Caernarfon, Gwynedd, Wales Utara. Benteng tersebut, yang berdiri sampai akhir pendudukan Romawi di Britania, yang digarisunkan oleh auksilier Romawi dari wilayah yang sekarang menjadi Belgia dan Jerman. Benteng tersebut merupakan pusat administratif dan pangkalan militer paling berpengaruh di bagian dari Britania ini.




</doc>
<doc id="2113809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113809" title="Jeong Do-jeon (serial TV)">
Jeong Do-jeon (serial TV)

Jeong Do-jeon () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Cho Jae-hyun dalam peran judul sebagai Jeong Do-jeon, tokoh sejarah kehidupan nyata (1342-1398) yang merupakan salah satu sarjana dan politisi paling kuat pada masanya dan pendukung dekat Raja Taejo, pendiri dari Dinasti Joseon. Drama sejarah ini menunjukkan peran penting Jeong telah dalam perencanaan dan pendirian Joseon dan hambatan yang ia hadapi dalam prosesnya, serta dampak pada masa yang akan datang pada politik dan hukum Joseon. Serial televisi ini ditayangkan di KBS1 dari tanggal 4 Januari hingga tanggal 29 Juni 2014 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:40 untuk 50 episode.



</doc>
<doc id="2113811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113811" title="Dae Jo Yeong (serial TV)">
Dae Jo Yeong (serial TV)

Dae Joyeong adalah drama fiksi sejarah yang ditayangkan oleh KBS1; (diterjemahkan sebagai Dae Jo-young dalam rilis Bahasa Inggris) tentang kehidupan Dae Jo-yeong, pendiri dari Kerajaan Balhae. Namun, mayoritas alur cerita adalah fiksi.



</doc>
<doc id="2113813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113813" title="Seoul 1945">
Seoul 1945

Seoul 1945 () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Ryu Soo-young, Han Eun-jung, So Yoo-jin, Kim Ho-jin, dan Park Sang-myun. Serial televisi ini ditayangkan di KBS1 dari tanggal 7 Januari hingga tanggal 10 September 2006 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:30 untuk 71 episode.



</doc>
<doc id="2113815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113815" title="Russian Roulette (album mini Red Velvet)">
Russian Roulette (album mini Red Velvet)

Russian Roulette adalah album mini ketiga dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Red Velvet. Album ini dirilis secara digital pada tanggal 7 September 2016, bersama dengan lagu utamanya. Album ini terdiri dari 7 lagu.

Meskipun pada laporan sebelumnya Red Velvet akan melakukan "comeback" pada musim panas, S.M. Entertainment mengumumkan bahwa grup ini akan merilis album baru pada bulan September.


</doc>
<doc id="2113816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113816" title="Ji Woon-soo's Stroke of Luck">
Ji Woon-soo's Stroke of Luck

Ji Woon-soo's Stroke of Luck () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang disiarkan pada saluran kabel TV Chosun dari tanggal 21 April hingga tanggal 24 Jun 2012 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 18:50 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="2113817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113817" title="Coel Hen">
Coel Hen

Coel (Wales Lama: "Coil") atau Coel Hen ("Coel yang Tua") adalah seorang figur berpengaruh dalam legenda dan sastra Wales sejak Abad Pertengahan. Tradisi Wales awal mengenal "Coel Hen" (Coel Tua) sebagai seorang pemimpin Romawi atau Britania Anak Romawi dan pelopor beberapa garis raja di Hen Ogledd ("Utara Lama"), bagian pemakai rumpun bahasa Brittonic dari Inggris utara dan selatan Skotlandia. Legenda akhir abad pertengahan menyebut Coel, yang berasal dari Coel Hen, yang merupakan ayah dari Santa Helena dan kakek dari Kaisar Romawi Konstantinus Agung. Karakter lainnya dengan nama yang sama tidak sama atau tidak berkaitan dengan Coel Wales.



</doc>
<doc id="2113818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113818" title="Summer Color My Girl">
Summer Color My Girl

Summer Color My Girl (Jepang: 夏色 MY GIRL; "Natsuiro My Girl") adalah singel berbahasa Jepang ketiga dari grup vokal pria asal Korea Selatan, BtoB. Singel ini merupkan singel original berbahasa Jepang kedua dari grup ini dan dirilis pada tanggal 19 Agustus 2016.


</doc>
<doc id="2113819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113819" title="L.U.V (lagu BtoB)">
L.U.V (lagu BtoB)

L.U.V adalah singel berbahasa Jepang kelima dari grup vokal pria asal Korea Selatan, BTOB. Singel ini dirilis pada tanggal 15 Juni 2016 oleh Kiss Entertainment.



</doc>
<doc id="2113820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113820" title="The Next Big Thing (album mini)">
The Next Big Thing (album mini)

The Next Big Thing adalah album mini debut dan pertama dari penyanyi asal Korea Selatan Roh Ji-hoon. Album mini dirilis pada tanggal 7 November 2012 di iTunes dan juga di toko oleh Cube Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment.


</doc>
<doc id="2113823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113823" title="Eunapius">
Eunapius

Eunapius (; tersohor pada abad ke-4 dan ke-5 Masehi) adalah seorang sofis dan sejarawan Yunani dari abad ke-4 Masehi. Karya utamanya yang masih ada adalah "Kehidupan Para Filsuf dan Sofis" (; ), sebuah kumpulan biografi 23 filsuf dan sofis.





</doc>
<doc id="2113826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113826" title="Sextus Anicius Faustus Paulinus (konsul 325)">
Sextus Anicius Faustus Paulinus (konsul 325)

Sextus Anicius Faustus Paulinus (tersohor pada 325–333) adalah seorang aristokrat dari Kekaisaran Romawi. Jabatan yang ia pegang adalah: Prokonsul Provinsi Afrika; konsul dengan Julius Julianus sebagai koleganya pada 325; dan antara 331 dan 333 "praefectus urbi".

Sebagai anggota "gens" Anicia, ayahnya diyakini adalah Anicius Faustus Paulinus dan saudaranya adalah Amnius Anicius Julianus (konsul 322); Amnius Anicius Paulinus diyakini adalah putranya atau cucunya, atau putra dari saudaranya. Diyakini, ia diidentifikasikan dengan Anicius yang merupakan senator pertama yang secara terbuka berpindah ke agama Kristen.


</doc>
<doc id="2113827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113827" title="Lisinius II">
Lisinius II

Lisinius II atau Licinius yang Muda (nama lengkap: Valerius Licinianus Licinius) (sekitar 315–326) adalah putra dari kaisar Romawi Lisinius. Ia menjabat sebagai "Caesar" di kekaisaran timur dari 317 sampai 324 Masehi sementara ayahnya adalah seorang "Augustus". Ibunya adalah istri Licinius Flavia Julia Constantia, yang merupakan saudari seayah dari Konstantinus I.



</doc>
<doc id="2113829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113829" title="Libanios">
Libanios

Libanios (, "Libanios"; sekitar 314 – 392 atau 393) adalah seorang pengajar retorik Yunani dari aliran Sofis. Pada masa kebangkitan hegemoni Kristen pada akhir zaman Kekaisaran Romawi, ia tidak berpindah agama dan masih menganut pagan Hellene.




</doc>
<doc id="2113830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113830" title="Cisolok, Palabuhanratu">
Cisolok, Palabuhanratu

Cisolok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2113832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113832" title="Cikakak, Palabuhanratu">
Cikakak, Palabuhanratu

Cikakak adalah sebuah kecamatan di Kota Palabuhanratu, Provinsi Bogor, Indonesia.


</doc>
<doc id="2113835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113835" title="Ciemas, Palabuhanratu">
Ciemas, Palabuhanratu

Ciemas adalah sebuah kecamatan di Kota Palabuhanratu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2113838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113838" title="Noval Firza">
Noval Firza

Noval Firmansyah atau yang dikenal dengan Firza Valaza atau cukup Firza () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Firza adalah salah satu finalis
Stand Up Comedy Indonesia season 6 (SUCI 6) yang diadakan oleh Kompas TV setelah lolos melalui audisi di Surabaya, kota asalnya. Firza merupakan salah satu komika jebolan komunitas Stand Up Indo Surabaya sejak 2013 dan telah ikut beberapa event "stand up comedy" baik di Surabaya hingga seputaran Jawa Timur. Acara yang pernah ia ikuti antara lain tour "Little I Can" yang merupakan tour dari Arif Alfiansyah sebagai komika "opener" pada tahun 2013 hingga mengikuti audisi "Street Comedy V" pada tahun 2015, serta ikut mengisi event tahunan "stand up comedy" Jawa Timur bertajuk SUCROS. Tahun 2016, Firza menjadi finalis SUCI 6 Kompas TV dan merupakan kontestan pertama yang berhak lolos ke babak show di Balai Sarbini, Jakarta. Firza sendiri disejajarkan dengan Ardit Erwandha dan Zarry Hendrik karena parasnya yang tampan, dan membuat mereka menjadi komika dengan wajah ganteng di penyelenggaraan SUCI 6. Namun Firza harus terhenti di penampilan awalnya di SUCI 6 karena meskipun lucu, materi yang ia bawakan mengenai keresahannya sebagai seorang anak yatim dianggap sensitif atau terlalu berat untuk dianggap sebuah komedi yang utuh karena hal yang dibahas cukup serius sehingga kurang layak untuk ditertawakan. Pria yang bekerja sebagai "customer service" di sebuah gerai telekomunikasi ini pun harus "close mic" di awal kompetisi SUCI 6.




</doc>
<doc id="2113843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113843" title="Otto Seeck">
Otto Seeck

Otto Karl Seeck () adalah seorang sejarawan klasik Jerman yang dikenal karena karyanya tentang kemunduran dunia kuno. Ia lahir di Riga.

Ia mula-mula belajar kimia di Universitas Dorpat namun kemudian berpindah ke Universitas Berlin untuk belajar sejarah klasik di bawah bimbingan Theodor Mommsen. Seeck meraih gelar dokterandes dari Universitas Berlin pada 1872 setelah menulis tesisnya tentang "Notitia Dignitatum", sebuah dokumen yang menyinggung peran-peran dan tugas-tugas para pejabat administratif pada akhir zaman kekaisaran Romawi pada sekitar tahun 400 Masehi. Ia dihabilitasikan di bawah Mommsen di Berlin pada 1877 dan, dengan bantuan Mommsen, memegang sebuah jabatan di Universitas Greifswald pada 1881, dimana ia mengajar Arkeologi dan Sejarah Romawi. Disana, ia bertemu Karl Julius Beloch. Pada 1907, ia masuk ke Universitas Münster dimana ia tetap mengajar dan menulis.

Seeck menulis beberapa karya berpengaruh tentang akhir zaman kuno dan Darwinisme sosial. Ia banyak menerbitkan jurnal seperti "Deutsche Zeitschrift für Geschichtswissenschaft" ("Jurnal Sejarah Jerman"), "Hermes", "Zeitschrift für Kirchengeschichte" ("Jurnal Sejarah Gereja"), dan "Zeitschrift für Sozial- und Wirtschaftsgeschichte" ("Jurnal Sejarah Ekonomi dan Sosial"). Beberapa monografinya, temrasuk karya 6 volumen berpengaruh buatannya "Geschichte des Untergangs der antiken Welt" ("Sejarah Kemunduran Dunia Kuno")—which yang menyinggung kepercayaan-kepercayaannya tentang Darwinisme Sosial, yang kemudian mempengaruhi Oswald Spengler—masih dicetak pada saat ini, dan masih meraih pengakuan tinggi.



</doc>
<doc id="2113847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113847" title="Praxagoras dari Athena">
Praxagoras dari Athena

Praxagoras dari Athena adalah seorang sejarawan pagan pada awal abad ke-4 Masehi.

Ia lahir di Athena dan menulis tiga karya sejarah, yang semuanya hilang: sejarah "Raja-Raja Athena", sejarah Aleksander Agung, dan sebuah biografi panegirik dari kaisar Konstantinus. Beberapa fragmen biografi Konstantinus disajikan dalam "Bibliotheca" dari Fotius (cod. 62).



</doc>
<doc id="2113851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113851" title="Nigmatilla Yuldashev">
Nigmatilla Yuldashev

Nigmatilla Tulkinovich Yuldashev (; ) adalah seorang pengacara dan politikus Uzbekistan yang saat ini menjabat sebagai Ketua Senat Uzbekistan sejak tahun 2015. Ia pernah sebentar menjadi Penjabat Presiden Uzbekistan setelah kematian Islam Karimov. Ia sebelumnya adalah Menteri Kehakiman dari tahun 2011 sampai 2015.

Setelah lulus dari fakultas hukum Universitas Negeri Tashkent pada tahun 1985, Yuldashev bergabung ke kantor kejaksaan kota di Olmaliq. Pada tahun 1991 ia menjadi penyidik ​​di Kantor Kejaksaan Distrik Yunusabad di Tashkent, dan kemudian menjadi penyidik senior dan kemudian jaksa di kantor kejaksaan Uzbekistan.

Pada tahun 2000 ia bergabung ke Kantor Jaksa Agung sebagai Kepala Inspeksi Keamanan Internal, sebelum menjadi anggota staf di kantor presiden pada tahun 2003. Pada tahun 2006 ia diangkat menjadi Kepala Departemen Pajak dan Pencucian Uang di Kantor Jaksa Agung, dan pada tahun 2008 menjadi Wakil Jaksa Agung.

Pada 21 Juli 2011 ia diangkat menjadi Menteri Kehakiman sebagai akibat dari Keputusan Presiden УП-4323. Ia menjabat sebagai menteri sampai terpilih menjadi anggota Senat pada bulan Januari 2015, dan ia terpilih menjadi Ketua.

Pada 2 September 2016, setelah kematian Islam Karimov, presiden pertama Uzbekistan, Yuldashev menjadi penjabat presiden di bawah persyaratan konstitusional. Namun, tidak ada konfirmasi resmi bahwa ia mengambil alih jabatan tersebut dan, setelah beberapa hari, ia mengusulkan bahwa Perdana Menteri Shavkat Mirziyoyev didapuk menjadi pengganti Karimov. Mirziyoyev diangkat sebagai Presiden interim oleh sidang gabungan kedua majelis parlemen pada tanggal 8 September 2016.


</doc>
<doc id="2113877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113877" title="Kubo and the Two Strings">
Kubo and the Two Strings

Kubo and the Two Strings adalah sebuah film petualangan aksi fantasi gerak henti 3D Amerika 2016, yang disutradarai oleh Travis Knight, ditulis oleh Marc Haimes dan Chris Butler, dan diproduksi oleh Laika. Film menampilkan pengisi suara Art Parkinson, Charlize Theron, Matthew McConaughey, Ralph Fiennes, Rooney Mara dan George Takei. Film tersebut dirilis oleh Focus Features di Amerika Serikat pada 19 Agustus 2016.



</doc>
<doc id="2113880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113880" title="Hubungan India dengan Vietnam">
Hubungan India dengan Vietnam

Republik India dan Republik Sosialis Vietnam menikmati hubungan bilateral yang kuat.

Hubungan kebudayaan dan ekonomi antara India dan Vietnam bermula pada abad ke-2. Kerajaan India Chăm Pa memiliki beberapa pengaruh pada musik Vietnam. Pada era kontemporer, hubungan antara India dan Vietnam dinaungi oleh beberapa ranah pembagian kepentingan politik. India sangat mendukung aksi AS pada Perang Vietnam dan menjadi salah satu dari beberapa negara non-komunis yang membantu Vietnam pada Perang Kamboja-Vietnam.

Pada 1992, India dan Vietnam mendirikan hubungan ekonomi khusus, yang meliputi pengeboran minyak, pertanian dan industri. Hubungan antara kedua negara tersebut, khususnya hubungan pertahanan, secara khusus dimanfaatkan dari kebijakan Look East India. Kerjasama militer bilateral meliputi penjualan peralatan militer, berbagi intelijensi, angkatan laut bersama dan pelatihan perlawanan terhadap pemberontakan dan peperangan hutan. India juga giat mengirimkan kapal-kapal perangnya saat berkunjung ke laut-laut Vietnam.




</doc>
<doc id="2113887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113887" title="Raim Laode">
Raim Laode

La Ode Raimudin atau yang dikenal dengan nama Raim Laode () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Raim, sapaannya merupakan salah satu komika muda dari Indonesia Timur yang mulai diperhitungkan. Putra asli Wakatobi ini dikenal secara nasional setelah mengikuti kompetisi Stand Up Comedy Academy musim kedua (SUCA 2) yang diadakan oleh Indosiar. Lolos sebagai satu dari total 42 orang finalis, Raim di kompetisi juga harus bersaing dengan kakak kandungnya sendiri, yaitu Boy Laode. Mereka berdua lolos audisi SUCA 2 di Makassar dan menjadi kakak beradik pertama yang tampil di satu kompetisi SUCA.Berbeda dengan sang kakak yang belum lama ikut ber "stand up comedy", Raim memiliki jam terbang lebih baik dari kakaknya karena dirinya ikut dengan komunitas "stand up comedy", yaitu Stand Up Indo Kendari sejak akhir tahun 2014, sehingga ia pun lebih banyak berlatih dan tampil "open mic" di wilayah Sulawesi sekitarnya. Tidak tanggung-tanggung, Raim yang merupakan mahasiswa Universitas Haluoleo, Kendari jurusan Pendidikan Sejarah ini pun ikut mengisi program komedi di TV lokal bernama KOTAWA, yang tayang sejak 2015 hingga sekarang. Di SUCA 2, pria yang dikenal dengan rambut keritingnya yang khas dan pembawaan materi yang tegas ala Indonesia Timur, dan terampil dalam pemilihan kata ini pun digadang-gadang sebagai salah satu calon juara SUCA 2. Tak ayal, banyak yang memprediksi bahwa pria yang juga jago ber Bahasa Inggris ini mampu melampaui seniornya yang juga dari Indonesia Timur, yaitu Ephy Pae untuk meraih juara di SUCA 2. Namun, kenyataan berkata lain, Raim harus terhenti langkahnya di 4 besar SUCA 2 setelah pada putaran pertama penampilannya kurang maksimal.






</doc>
<doc id="2113906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113906" title="Lintang Ayek Deghas">
Lintang Ayek Deghas

Lintang Ayek Deghas merupakan salah satu bagian daerah yang secara administratif berada di Kecamatan Pendopo, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia. Lintang Ayek Deghas terdiri dari beberapa desa yaitu Desa Jarakan, daerah Tunggul Itam, Desa Bandar Agung, Desa Lubuk Sepang, Desa Lubuk Layang, Desa Nanjungan, Desa Tanjung Eran dan Desa Tanjung Raman.

Masyarakat yang ada di sekitar daerah tersebut menyebut meraka sebagai Jemo Lintang Ayek Deghas (Orang Lintang Air Deras) yang merupakan bagian suku dari Suku Lintang. Mereka disatukan oleh sungai yang membentang melewati desa-desa mereka disebut Ayek Deghas (Air Deras) artinya sungai yang mengalir deras. Berbeda dengan sungai yang ada di Sumatra Selatan pada umumnya, Ayek Deghas memiliki aliran air yang lebih deras dan lebih jernih sehingga masyarakatnya sering memanfaatkan sungai ini untuk kebutuhan pokok seperti mandi, mencuci, mencari ikan dan sebagainya.
Selain sungai ayek deghas Di wilayah marga ayek deghas juga mengalir sungai Nibung dan sungai kelampaian

Masyarakat Lintang ayek deghas 100% beragama islam

Profesi masyarakat mayoritas di daerah ini adalah petani, maka komoditi utama dari daerah ini yaitu Lada, Kopi dan Padi.

Beberapa Perbendaharaan kata Lintang Ayek Deghas :









Pelinjangan = pacar
Aku agam ngan dengan = Aku suka sama kamu

</doc>
<doc id="2113909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113909" title="Casanovva">
Casanovva

Casanovva (nama rilis teatrikal: Confident Casanovva) adalah sebuah film cerita seru aksi percintaan Malayalam India 2012 yang disutradarai oleh Rosshan Andrrews. Film tersebut dibintangi oleh Mohanlal dan Shriya Saran dengan Lakshmi Rai, Vikramjeet Virk, Sanjana, Roma, Jagathy Sreekumar, Lalu Alex, Riyaz Khan, Nova Krishan dan Shankar menjadi aktor pendukung. Film tersebut juga menandai debut akting Abhishek Vinod, Arjun Nandhakumar, Shahid Shamzy, Andria D'Souza dan Midlaj. Soundtrack asli film tersebut dikomposisikan oleh Gopi Sundar, Alphons Joseph dan Gowri Lakshmi, dengan skor film juga dibuat oleh Gopi Sundar. Film tersebut merupakan film ketiga sutradara Rosshan dengan Mohanlal dalam peran utama, setelah "Udayananu Tharam" dan "Evidam Swargamanu". Film tersebut dirilis pada 26 Januari 2012 di India. Hak remake Hindi untuk film tersebut dipegang oleh Ketan Shah dengan uang sejumlah .




</doc>
<doc id="2113912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113912" title="Pavitra (film)">
Pavitra (film)

Pavitra adalah sebuah film Telugu dewasa 2013 yang disutradarai oleh Janardhan Maharshi dan dibintangi oleh Shriya Saran, Roja Selvamani, Tanikella Bharani dan Kaushik Babu dalam peran utama. K.Sadhak Kumar dan G.Maheshwara Reddy memproduksi film tersebut di bawah naungan Aadesh films. Soundtrack-nya diskor oleh M.M. Srilekha. Shriya berperan sebagai seorang pelacur dalam film tersebut. Beberapa poster dan cuplikan pekerjaan dirilis pada 5 Jan'13. Pavitra juga dirilis dalam bahasa Tamil dan Malayalam.


</doc>
<doc id="2113916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113916" title="Paraná, Entre Ríos">
Paraná, Entre Ríos

Paraná adalah ibu kota Provinsi Entre Ríos di Argentina yang terletak di tepi timur sungai Paraná, berseberangan dengan kota Santa Fe, ibu kota dari Provinsi Santa Fe. Berdasarkan sensus penduduk 2010, kota ini memiliki penduduk berjumlah 247.863 jiwa.

Kota ini terhubung dengan Kota Santa Fe diseberangnya dengan sebuah terowongan bawah air bernama Terowongan Hernandarias yang diresmikan pada tahun 1969.


</doc>
<doc id="2113917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113917" title="Midnight's Children (film)">
Midnight's Children (film)

Midnight's Children adalah sebuah adaptasi film Kanada-Inggris 2012 dari novel dengan nama yang sama karya Salman Rushdie pada 1981. Film tersebut dibintangi oleh Satya Bhabha, Shriya Saran, Siddharth Narayan, Ronit Roy, Anupam Kher, Shabana Azmi, Kulbhushan Kharbanda, Seema Biswas, Shahana Goswami, Samrat Chakrabarti, Rahul Bose, Soha Ali Khan, Anita Majumdar dan Darsheel Safary. Dengan permainan latar karya Rushdie dan disutradarai oleh Deepa Mehta, film tersebut memulai fotografi prinsipalnya di Kolombo, Sri Lanka pada Februari 2011 dan syuting dimulai pada Mei 2011. Syuting dilakukan diam-diam karena Mehta takut akan unjuk rasa dari kelompok fundamentalis Islam.

Film tersebut ditayangkan di Festival Film Internasional Toronto, Festival Film Internasional Vancouver, dan Festival Film London BFI. Film tersebut juga menjadi nominee untuk Film Terbaik dan tujuh kategori lainnya di Canadian Screen Awards ke-1, memenangkan dua penghargaan.




</doc>
<doc id="2113918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113918" title="Liga Kriket Selebriti">
Liga Kriket Selebriti

Liga Kriket Selebriti (LKS) adalah sebuah liga kriket putra non-profesional di India dan diikuti oleh delapan tim yang terdiri dari para aktor film dari delapan industri film regional utama sinema India. Liga tersebut dimulai pada 2011. Tim-tim LKS menggunakan berbagai lapangan untuk permainan rumah mereka.

LKS banyak diliput dalam media.


</doc>
<doc id="2113921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113921" title="Operation Chromite">
Operation Chromite

Operation Chromite () adalah sebuah film drama perang Korea Selatan 2016 yang disutradarai oleh John H. Lee dan berdasarkan pada peristiwa nyata Pertempuran Inchon. Film tersebut dirilis pada 27 Juli 2016 di Korea.

Jenderal Amerika Douglas MacArthur (Liam Neeson) mengirim delapan anggota dari Markas Liaison Korea, yang dipimpin oleh seorang Letnan Angkatan Laut Korea Selatan (Lee Jung-Jae) pada misi rahasia untuk mengetahui apa yang ada di balik Korea Utara dalam rangka Operasi "sinar X". Operasi tersebut harus menuai berhasil agar MacArthur dapat meluncurkan Operasi Pendaratan Incheon. Film tersebut merupakan sebuah versi yang di-fiksionalisasi-kan dari operasi intelijensi militer/CIA bersejarah "Trudy Jackson", sebagai bagian dari Operasi Chromite.


Film tersebut meraih urutan kesatu pada pembukaannya di box office Korea Selatan dan meraih keuntungan sejumlah .



</doc>
<doc id="2113929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113929" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Reese Witherspoon">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Reese Witherspoon

Berikut ini adalah daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Reese Witherspoon, seorang aktris, produser film dan televisi asal Amerika Serikat. Di antara berbagai penghargaannya, Witherspoon memenangkan Academy Award, BAFTA Award, dan Golden Globe, semuanya karena penampilannya dalam film "Walk the Line". Film terkenal Witherspoon lainnya adalah termasuk "Election" dan "Legally Blonde".



</doc>
<doc id="2113936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113936" title="San Luis, Argentina">
San Luis, Argentina

San Luis adalah ibu kota Provinsi San Luis, Argentina, yang terletak di bagian tengah negara tersebut. Berdasarkan sensus penduduk 2001, penduduk kota ini berjumlah 153.322 jiwa.

Jalan Nasional 7 menghubungkan San Luis dengan Mendoza (255 km arah barat) dan Buenos Aires (791 km arah timur).


</doc>
<doc id="2113938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113938" title="Gulnara Karimova">
Gulnara Karimova

Gulnara Islomovna Karimova (Sirilik Uzbek: ; ; ) adalah putri sulung Islam Karimov, mantan presiden Uzbekistan. Karimova adalah pendiri Yayasan Forum Budaya dan Seni Uzbekistan dan ketua Badan Kepercayaannya; ia juga menjadi kepala sejumlah organisasi non-pemerintahan yang befokus pada aspek kehidupan budaya dan politik di Uzbekistan.

Pada 2015, sebuah penyelidikan yang dilakukan oleh Proyek Pelaporan Korupsi dan Kejahatan Terorganisir mengabarkan Karimova mengambil $US1 miliar dari keterlibatan perusahaan telekomunikasi Skandinavia dan Rusia di pasar Uzbek. Karimova juga diselidiki di Uzbekistan atas dakwaan korupsi, meskipun ia membantah dakwaan tersebut.


</doc>
<doc id="2113943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113943" title="Sanana Utara, Kepulauan Sula">
Sanana Utara, Kepulauan Sula

Sanana Utara adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Kepulauan Sula, Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Sanana Utara merupakan kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Sanana berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Kepulauan Sula Nomor 6 Tahun 2007.

Kecamatan Sanana Utara berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Sanana Utara dibagi menjadi tujuh desa, antara lain:


</doc>
<doc id="2113947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113947" title="Viedma, Río Negro">
Viedma, Río Negro

Viedma adalah ibu kota dan kota dengan penduduk terbanyak keempat di Provinsi Río Negro, Argentina. Kota ini memiliki penduduk sebanyak 47.246 jiwa (2001) dan terletak di tepi selatan Sungai Negro ("Río Negro"), sekitar 30 kilometer dari lepas pantai Atlantik, dan berjarak 960 kilometer dari Kota Buenos Aires melalui Jalan Nasional 3. Bersama dengan Carmen de Patagones yang berada diseberangnya, kota ini merupakan pemukiman tertua di Patagonia.


</doc>
<doc id="2113953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113953" title="Agama di Jawa">
Agama di Jawa

Nyaris semua agama yang datang ke Jawa mengalami sinkretisme.

Pada agama Buddha yang relatif tidak mengenal konsep Ilahi alias causa prima, konsepsi Buddha di Jawa mengenal Tuhan Yang Maha Esa. Sementara, konsep Hindu tentang tiga dewa utama (Trimurti), diadaptasi ke dalam konsepsi Jawa dengan penambahan Sang Hyang Widhi.

Dalam meng-Islamisasi-kan Jawa, pada Kitab Usulbiyah yang ditulis Sultan Agung, digambarkan bahwa Muhammad mengenakan mahkota emas dari Majapahit. Tak hanya itu, dikatakan bahwa membaca kitab ini setara dengan menggenapi dua dari lima rukun Islam.

Penentangan terhadap pengislaman Tanah Jawa tidak lekang oleh waktu. Setelah sebagian besar Jawa menganut Islam pun, penentangan tak berhenti. Misalnya, pada 1870-an, para penulis di Kediri meramu berbagai ejekan dan olok-olok mengenai Islam dalam tiga karya sastra, Babad Kedhiri, Suluk Gatholoco dan Serat Darmoghandul.

Tiga karya itu adalah karya yang tak jarang sarkastis. Versi lebih lunak yang menginginkan agar orang-orang Jawa tetaplah njawani dan tidak berlaku laiknya orang Arab yang dalam sisi lain dipandang menjadi seorang Muslim kaffah atau seutuhnya, pun tidak jarang.

Misalnya, dalam Serat Wedhatama (Kebijakan yang Lebih Agung), Mangkunegara IV bersyair:

Demikian pula pada saat kedatangan agama Kristen. Kiai Sadrach, seorang misionaris pribumi yang tergolong sukses melakukan Kristenisasi Jawa melalui sinkretisme. Tidak hanya mencantumkan kiai di depan namanya, Sadrach juga menggunakan banyak tradisi Jawa dalam menyukseskan agenda misinya.

Sinkretisme ini bahkan tak hanya dilakukan misionaris pribumi. Conrad Laurens Coolen, seorang misionaris keturunan Rusia-Solo, meraih sukses dalam misi Kristenisasi juga dengan cara yang disebutnya kontekstualisasi. Coolen tak ragu memakai jampi-jampi dan mantera dalam upayanya.

Bahkan Coolen dengan yakin memasukkan unsur kepercayaan dan keyakinan mistik Jawa. Misalnya, karena masyarakat Jawa yang agraris mempercayai Dewi Sri, Coolen melakukan ritual dengan pertama-tama memohon kepada Dewi Sri, diakhiri dengan nama Yesus yang diajarkannya merupakan Dewa yang lebih besar.



</doc>
<doc id="2113959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113959" title="Sisowath Monipong">
Sisowath Monipong

Sisowath Monipong () adalah putra kedua Raja Kamboja Sisowath Monivong dan Ratu Norodom Kanviman Norleak Tevi. Ia ikut politik Kamboja setelah Perang Dunia II.

Ia mulai belajar di Kamboha, sebelum dikirim ke Prancis, di Grasse dan kemudian di Nice, dari 1927, di bawah kontrol Gubernur Indochina, François Marius Baudoin. Kembali ke Kamboja pada 1930, ia menjalani waktu selama setahun di biara Vatt Botum Vaddey, Phnom Penh.

Setahun setelahnya, pangeran kembali ke Prancis, dimana ia masuk akademi École spéciale militaire de Saint-Cyr-Coëtquidan. Pada 1939, ia bergabung dengan Angkatan Udara Prancis dan ikut dalam operasi-operasi militer sampai Juni 1940. Setelah ayahnya meninggal pada 23 April 1941, keponakannya, Raja Norodom Sihanouk, menominasikannya sebagai "Preah Ang Krom Luong" pada 2 Mei 1941.

Dari tahun 1941, Pangeran Sisowath Monipong aktif terlibat dalam politik Kamboja. Ia dilantik menjadi Delegasi Kerajaan untuk kesehatan, olahraga dan ekonomi dan pada 1946, ia diangkat menjadi Menteri Pendidikan Nasional dalam pemerintahan yang dipimpin oleh kakak sulungnya, Pangeran Samdech Krom Preah Sisowath Monireth. Pada Mei 1949, ia merupakan Direktur jenderal pelayanan Istana Kerajaan dan, pada November 1949, mewakili Kamboja di Paris untuk penandatanganan traktat pertama antara Prancis dan Kamboja, sebagai bagian dari Uni Française. Kemudian, pada 1950–1951, ia dilantik menjadi Perdana Menteri (1 Juni 1950 – 3 Maret 1951).
Pada 1955, setelah penurunan tahta Norodom Sihanouk dan kenaikan tahta Raja Norodom Suramarit dan Yang Mulia Samdech Preah Mahaksatriyani Ratu Sisowath Kosamak Nearirâth Serey Vatthana, kakak perempuannya, pangeran Sisowath Monipong dilantik menjadi Duta Besar Kamboja di Paris, dimana ia meninggal karena serangan jantung pada 31 Agustus 1956. Pemakamannya diadakan di Phnom Penh dua tahun setelahnnya, sesuai tradisi lama monarki Khmer. Abunya ditempatkan oleh putra sulungnya, Pangeran Sisowath Samyl Monipong di stupa raja Sisowath Monivong, bukit suci Phnom Preah Reach Troap, Oudong.

Pangeran Sisowath Monipong memiliki 5 istri dan 13 anak:



</doc>
<doc id="2113963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113963" title="Sisowath Monireth">
Sisowath Monireth

Pangeran Sisowath Monireth (; 25 November 1909 – September 1975) adalah Perdana Menteri Kamboja, pada masa Protektorat Prancis, dari 17 Oktober 1945 sampai 15 Desember 1946. Ia merupakan anggota keluarga kerajaan Sisowath paling berpengaruh.


</doc>
<doc id="2113968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113968" title="Zila Ghaziabad">
Zila Ghaziabad

Zila Ghaziabad adalah sebuah film cerita seru aksi politik Bollywood 2013 yang disutradarai oleh Anand Kumar. Film tersebut diproduksi oleh Vinod Bachan, dan dipersembahkan oleh Mohammed Fasih & Bharat Shah. Film tersebut menampilkan Arshad Warsi, Vivek Oberoi, Sanjay Dutt, Charmy Kaur, Ravi Kishan, Paresh Rawal dan Sunil Grover dalam peran utama. Film tersebut dirilis pada 22 Februari 2013.


</doc>
<doc id="2113970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113970" title="La Rioja, Argentina">
La Rioja, Argentina

La Rioja adalah ibu kota Provinsi La Rioja, Argentina, yang terletak di bagian timur provinsi itu. Kota ini memiliki penduduk sebanyak 180.995 jiwa berdasarkan sensus penduduk tahun 2010.

Kota ini berjarak 1.167 km dari Buenos Aires dan 430 km dari Córdoba.


</doc>
<doc id="2113973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113973" title="Kutty (film 2010)">
Kutty (film 2010)

Kutti (artinya bocah kecil (digunakan sebagai nama hewan peliharaan)) adalah film aksi komedi percintaan berbahasa Tamil India 2010 yang disutradarai oleh Mithran Jawahar, yang dengan proyek tersebut, dikombinasikan kembali dengan aktor utamanya dari film sukses sebelumnya. Film tersebut dibintangi oleh Dhanush, Shriya Saran dan Sameer Dattani dalam peran utama dengan Radha Ravi memainkan peran penting. Film tersebut, yang merupakan sebuah remake dari film Telugu "Arya", mengangkat Gemini Film Circuit sebagai produsernya, sementara Devi Sri Prasad menangani komposisi musiknya. Film tersebut, yang diproduksi selama setahun, dirilis pada 14 Januari 2010 bertepatan dengan perayaan Tamil Thai Pongal.


</doc>
<doc id="2113977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113977" title="Penghargaan Magritte untuk Aktor Terbaik">
Penghargaan Magritte untuk Aktor Terbaik

Penghargaan Magritte untuk Aktor Terbaik (Prancis: Magritte du meilleur acteur) adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan setiap tahun oleh Académie André Delvaux. Penghargaan tersebut diberikan untuk menghormati seorang aktor yang memberikan sebuah penampilan menakjubkan dalam sebuah peran utama saat berkarya dalam industri film. Penghargaan tersebut merupakan salah satu Penghargaan Magritte, yang didirikan untuk menghargai kesempurnaan dalam prestasi perfilman Belgia.

Acara Penghargaan Magritte ke-1 diadakan pada 2011 dengan Jonathan Zaccaï meraih penghargaan tersebut untuk perannya dalam "Private Lessons". Pada acara 2016, Wim Willaert menjadi pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk perannya dalam "I'm Dead But I Have Friends".

Pada daftar di bawah ini, para pemenang ditempatkan pada bagian pertama dan diberi warna, disusul oleh nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2113979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2113979" title="Teorema Fubini">
Teorema Fubini

Dalam cabang matematika analisis, teorema Fubini, yakni sebuah teorema yang diperkenalkan oleh Guido Fubini, adalah sebuah teorema yang memberikan kondisi kapan mungkin untuk menghitung integral ganda dengan menggunakan integral berlipat. Pada intinya, urutan pengintegrasian boleh diganti urutannya dengan syarat integral ganda yang tersebut menghasilkan angka yang terhingga pada saat integrannya digantikan dengan nilai absolut integran tadi.
Sebagai akibatnya, teorema ini memungkinkan untuk melakukan penggantian urutan pengintegralan pada integrasi yang berlipat. Teorema Fubini berimplikasi bahwa integral lipat dua dari sebuah fungsi dengan dua variabel adalah sama jika saja fungsi tersebut dapat diintegralkan (integrable). Teorema lain yang terkait adalah teorema Tonelli yang diperkenalkan oleh Leonida Tonnelli pada tahun 1909, hanya saja teorema ini hanya bisa digunakan untuk fungsi-fungsi yang tidak negatif, bukan pada fungsi-fungsi yang dapat diintegralkan seperti pada teorema Fubini.

Sebelumnya, kasus khusus dari teorema Fubini untuk fungsi yang kontinu pada perkalian dari subset yang terbatas dan tertutup dari sebuah ruang vektor riil sudah diketahui oleh Euler pada abad ke 18. Pada tahun 1904, Lebesgue memperluas penemuan Euler ini kepada fungsi yang terukur dan terbatas pada perkalian interval. Kemudian, pada tahun 1906 Levi menduga, bahwa teorema temuan Lebesgue ini dapat diperluas lebih lanjut pada fungsi-fungsi yang bisa diintegralkan, bukan hanya fungsi-fungsi yang terbatas. Inilah yang dibuktikan oleh Fubini pada tahun 1907. Tonelli pada tahun 1909 memberikan sebuah variasi lain dari teorema Fubini yang diaplikasikan pada fungsi tak-negatif.


</doc>
<doc id="2114005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114005" title="Ieu Koeus">
Ieu Koeus

Ieu Koeus (Ieu Koeuss Khmer: អៀវ កឹស) (1905 – 14 Januari 1950) merupakan Perdana Menteri Kamboja yang menjabat selama sembilan hari pada September 1949.
Dianggap sebagai seoranh intelektual, ia merupakan instrumental dalam pembentukan Partai Demokrat Kamboja pada April 1946, membuat pemerintahan yang mendeklarasikan diri pada 20 September 1949, dan digantikan oleh Yem Sambaur pada 29 September.



</doc>
<doc id="2114050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114050" title="Pegunungan Pompangeo">
Pegunungan Pompangeo

Pegunungan Pompangeo () atau Pegunungan Pompange, merupakan pegunungan yang terletak di Provinsi Sulawesi Tengah. Pegunungan ini terletak di sebelah timur Kabupaten Poso, sebelah barat Kabupaten Morowali Utara, dan sebelah selatan Kabupaten Tojo Una-Una. Pegunungan ini merupakan perbatasan alam antara Poso dan Morowali Utara.

Dalam bahasa Jerman, Pegunungan Pompangeo disebut dengan (), atau Pompangeo Gebergte.

Rangkaian pegunungan dan wilayah lain yang berbatasan dengan gunung ini adalah Buyu Podanda, Buyu Petirowuko, Pegunungan Hambu, Buyu Marari, Buyu Kacang, Pegunungan Wasupute, Buyu Omboa, Pegunungan Fenema, Pegunungan Fenema, Pegunungan Pembangu, Pegunungan Rerende, dan Pegunungan Putemata.

Patahan dan wilayah akresi yang bermetamorfosis merupakan ruang bawah tanah untuk kebanyakan pulau Indonesia, salah satunya Sulawesi. Yang paling luas dari semuana adalah Kompleks Sekis Pompangeo, yang terletak di atas ~5000 km2 permukaan tanah, dan sebagian besar terdiri dari marmer yang bersatu dengan filitik, filit berkapur, grafitik sekis dan kuarsit; batu dari terrigenous ke asal laut dangkal.

Sepanjang perbatasan timur dari wilayah ini, sekis telah saling mematahkan dengan pasir zaman Jurassic yang belum bermetamorfosis, yang mungkin merupakan bahan induk untuk wilayah ini. Sekis secara tidak selaras ditindih oleh sedimen pelagis dengan biostratigrafi Albian-Senoman. Deformasi progresif sinmetamorfik yang terjadi di Kompleks Sekis Pompangeo telah mengakibatkan berulangnya lipatan isoklinal dan foliasi transposisi yang kuat dan mencolok ke arah utara-barat laut/selatan-tenggara dan juga barat, subparalel ke pita komposisi dari wilayah ini; lapisan mikrostruktur mengindikasikan arah dari atas-ke-timur dari geseran ini.

Pada skala regional, Kompleks Sekis Pompangeo secara litostratigrafikal sangat koheren dan metamorf gradien timur ke barat dari medan ini dapat dikenali, yang jika terus menerus, merupakan gradien termal yang relatif rendah ~15 °C/km. Sistem penanggalan K-Ar menghasilkan usia ca 111 Ma. Batuan metamorf korelatif tampaknya mendasari seluruh Neogen provinsi magmatik, karena mereka terjadi secara sporadis di seluruh Sulawesi bagian barat, termasuk daerah Bantimala dari lengan selatan pulau Sulawesi.

Metamorfosis Sekis Pompangeo tidak dapat dikorelasikan dengan magmatisme busur di Sulawesi Barat, yang merupakan patahan zaman Neogen. Sekis Pompangeo dan Bantimala, serta wilayah akresi lainnya di Sulawesi Barat, mungkin dihasilkan dalam sistem subduksi yang sama dengan yang bertanggung jawab atas luas busur benua Mesozoikum di Kalimantan Tengah, pada batas timur Sundaland.


</doc>
<doc id="2114100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114100" title="Trindade">
Trindade

Trindade merupakan kota di negara bagian Goiás, Brasil. Penduduknya berjumlah 119.385 jiwa (2016).


</doc>
<doc id="2114111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114111" title="Gomphotheriidae">
Gomphotheriidae

Gomphotheriidae adalah salah satu familia gajah yang termasuk ordo Proboscidea yang telah punah. Mereka tersebar luas di Amerika Utara selama zaman Miosen dan Pliosen, 12 hingga 1,6 juta tahun yang lalu. Beberapa anggota Gomphotheriidae hidup di Eurasia, Beringia, dan menyusul Pertukaran Besar Amerika, Amerika Selatan. Sejak sekitar 5 juta tahun yang lalu, mereka secara bertahap digantikan oleh gajah modern. Selain dua genera Amerika Selatan terakhir, yang salah satunya adalah "Cuvieronius", Gomphotheriidae belum punah hingga mungkin terakhir 9.100 BP dan fosil "Stegomastodon" yang ditemukan di Valle del Magdalena, Kolombia diperkirakan hidup sekitar 6.060 BP. Gomphotheriidae-gomphotheriidae itu juga bertahan di Meksiko dan Amerika Tengah hingga akhir Pleistosen.

Nama "gomphothere" berasal dari bahasa Yunani Kuno γόμφος, yang berarti "pasak, kuncian" ditambah θηρίον, yang berarti "binatang".

Gomphotheriidae berbeda dari gajah dalam hal struktur gigi, khususnya permukaan untuk mengunyah pada gigi molar. Sebagian besar Gomphotheriidae memiliki empat taring dan tulang wajah dan hidung mereka yang tertarik ke depan menyebabkan para ahli paleontologi percaya bahwa gomphotheriidae memiliki belalai seperti gajah.

Genus "Gomphotherium" dan familia Gomphotheriidae ditetapkan oleh ahli zoologi Jerman Karl Hermann Konrad Burmeister (1807-1892) pada tahun 1837.

Gomphotheriidae mencakup genus "Anancus", "Morrillia", "Paratetralophodon", dan "Tetralophodon". Choerolophodontidae dan Amebelodontidae awalnya juga diklasifikasikan sebagai bagian dari Gomphotheriidae, tapi analisis-analisis terakhir mengembalikan Gomphotheriidae "sensu lato", sebagai parafiletik, dengan tetralophodont berkaitan erat dengan Elephantidae serta amebelodont dan choerolophodont lebih primitif daripada trilophodont.

Sumber makanan dan kebiasaan makan tidak selalu diartikan semata-mata dari morfologi gigi atau ekstrapolasi dari kerabat yang masih hidup. Data dari pertengahan dan akhir Periode Pleistosen menunjukkan bahwa dari waktu ke waktu, ada perubahan adaptif dalam sumber makanan dan evolusi makanan ini adalah salah satu kontribusi penyebab yang memaksa Gomphotheriidae menuju kepunahan pada akhir Pleistosen di Amerika Selatan. Populasi yang tersisa mungkin tak dapat bertahan pada perubahan iklim dan/atau predasi manusia sekitar batas periode Holosen.



</doc>
<doc id="2114113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114113" title="Pertempuran Mosul (2014)">
Pertempuran Mosul (2014)

Pertemuran Mosul terjadi antara 4–10 juni 2014, ketika pemberontak Negara Islam Irak dan Levant (ISIL) yang dipimpin oleh Abu Abdulrahman al-Bilawi, mengalahkan tentara Irak, yang dipimpin oleh Letnan Jenderal Mahdi Gharawi.

Bulan Januari 2014, ISIL menguasai Fallujah dan Ramadi, menyulut konflik dengan tentara Irak. Pada tanggal 4 Juni, para pemberontak mulai berusaha untuk menangkap Mosul. Tentara Irak telah menyiagakan 30.000 tentara yang ditempatkan di kota, menghadap 1.500 anggota pasukan penyerang. Namun, setelah enam hari pertempuran, kota tersebut beserta Bandara Internasional Mosul dan helikopter yang ada di sekitar sana berada di bawah kendali ISIL. Diperkirakan sekitar 500.000 warga sipil mengungsi dari kota karena konflik tersebut.

Sejak desember 2013, bentrokan yang sedang berlangsung telah terjadi antara suku militan, pasukan keamanan Irak, dan Negara Islam di Irak dan Levant (ISIL) di Irak barat. Di awal Januari 2014, militan ISIL berhasil merebut kota Fallujah dan Hit, memperluas wilayah kendali mereka di Provinsi Anbar. Tentara Irak kemudian mulai melakukan serangan ke Anbar, dalam upaya untuk merebut kembali wilayah tersebut di bawah kendali pemerintah. Pasukan irak merebut kembali Samarra pada tanggal 5 Juni 2014, dan juga mengupas Fallujah dengan berat untuk melemahkan pasukan ISIL di sana. Namun, ISIL telah membuat kemajuan teritorial di negara tetangga, Suriah memberikan mereka akses pada lebih banyak senjata dan secara substansial memperkuat posisi mereka.

Pada awal Juni, setelah Tentara Irak berkampanye di wilayah Anbar, pemberontak mulai maju ke bagian tengah dan utara Irak. Selama kemajuan, pasukan keamanan Irak menewaskan kepala militer ISIL Abu Abdulrahman al-Bilawi pada 4 juni di dekat Mosul. ISIL menamakan operasi militer yang mengakibatkan mereka memperebutkan Mosul sebagai "Dendam Bilawi", terkait dengan alias dari komandan mereka sebelumnya. sebelum operasi dimulai, pemberontak masih menguasai sebagian besar dari Fallujah dan Garmah, serta sebagian dari Haditha, Jurf Al Sakhar, Anah, qa'im, Abu Ghraib, dan beberapa permukiman kecil di Provinsi Anbar.

Pada tanggal 4 juni, polisi Irak, di bawah komando Letnan Jenderal Mahdi Gharawi, berhasil membuat pemimpin militer ISIL, Abu Abdulrahman al-Bilawi di Irak. Al-Bilawi meledakkan dirinya dan Gharawi berharap itu akan mencegah serangan. Pada 02:30 dini hari, ISIL melakukan konvoi truk pickup, masing-masing truk membawa empat pejuang, memasuki Mosul dengan menembaki pos-pos pemeriksaan di kota tersebut. Meskipun garis pertahanan pertama Mosul diperkirakan berisi sekitar 2.500 tentara, Gharawi mengatakan bahwa "pada kenyataannya hampir 500". Dia mencatat karena semua tank digunakan oleh pasukan Irak di provinsi Anbar, kota ini ditinggalkan dengan sedikit tentara untuk memerangi pejuang ISIL. Pemberontak menggantung, membakar, dan menyalib beberapa tentara Irak selama serangan mereka. komandan ISIL, Abu Abdulrahman al-Bilawi tewas di dekat Mosul pada hari itu.

Pada tanggal 5 juni, jam malam diberlakukan di kota ini. pemerintah menggunakan helikopter untuk mengebom para militan. Di bagian selatan kota, lima bom bunuh diri meledakkan gudang. ISIL memulai serangan mereka di bagian barat laut kota pada 6 juni. Pasukan ISIL di kota ini mencapai 1,500 tentara, kalah jumlah dengan pasukan Irak dengan perbanidingan, 15:1. Dua bom bunuh diri mobil meledak, di Muwaffakiya, sebuah desa dekat Mosul, menewaskan enam tentara Sabak. Setelah serangan, sebagian besar penyerang mundur ke padang pasir atau menyamar di antara penduduk setempat.

Pada 8 juni, grup ini meluncurkan dua serangan bom melawan kantor partai Patriotic Union of Kurdistan di Jalula, di mana delapan belas orang meninggal. pada hari Itu, sekitar seratus kendaraan memasuki Mosul, membawa setidaknya empat ratus orang. Sel-sel tidur yang tersembunyi di dalam kota kemudian diaktifkan dan menurut polisi, "lingkungan mendukung mereka". Pembunuhan yang dilakukan oleh sel-sel tidur membuat Mosul tanpa pemimpin. Kelompok ini juga membom sebuah kantor polisi di dekat al-Uraybi, dan merampas sebuah bangunan tua di sebelah barat sungai Tigris, mereka mengubahnya menjadi markas untuk sebuah kelompok yang terdri dari tiga puluh anggota SWAT.

Pada 9 Juni, ISIL mengeksekusi lima belas anggota pasukan keamanan Irak yang ditangkap di Tikrit. Menurut CBS News, pejuang ISIL bersenjata dengan senapan mesin dan granat berpeluncur roket menyerbu markas provinsi Niniwe dihari yang sama. pada saat itu, Keempat Batalyon antara yang terakhir polisi setempat melawan penyerang, sisa pasukan pertahanan setelah lari atau bergabung dengan oposisi. Kurang rencana dan amunisi, Gharawi memerintahkan militer Irak untuk mundur atas saran dari pensiunan jenderal Khaled al-Obeidi. Pada malam yang sama, ISIL dan militan Sunni menyerang Mosul, yang menyebabkan pertempuran sengit semalamam. Tentara irak melarikan diri dari kota yang saat itu berada di bawah serangan, yang memungkinkan para pemberontak untuk mengontrol banyak penduduk Mosul pada tengah hari pada tanggal 10 juni. Para militan merebut berbagai fasilitas, termasuk Bandara Internasional Mosul, yang digunakan oleh militer Amerika di wilayah tersebut. Militan menyandera helikopter yang ada di bandara, selain untuk "beberapa desa" dan sebuah pangkalan udara militer di selatan Provinsi Saladin. tentara Irak "hancur dalam menghadapi serangan militan", yang dibuktikan oleh fakta bahwa prajurit meninggalkan senjata mereka dan menyamar sebagai warga sipil untuk berbaur dengan warga sipil.

Kota ini jatuh ke ISIL pada tanggal 10 juni 2014 setelah terjadi bentrokan selama empat hari antara gerilyawan dan militer Irak. Ada laporan bahwa kelompok itu maju dari Mosul ke Kirkuk pada saat itu. Saat mengepung kota, kelompok tersebut membebaskan hampir 1.000 tahanan, beberapa di antaranya disambut oleh para pejuang. Bendera Hitam dikibarkan di gedung-gedung pemerintah.

Pada 11 juni, pemberontak ISIL memasuki kota kilang minyak Baiji, merebut dan membakar gedung pengadilan utama dan kantor polisi. Para militan, yang bepergian dalam sebuah kelompok sekitar 60 kendaraan, juga mengambil kontrol penjara Baiji dan membebaskan semua tahanan di dalamnya. Penduduk setempat mengatakan kepada awak media bahwa ISIL mengirim sekelompok kepala suku lokal ke depan mereka, mencoba untuk meyakinkan 250 penjaga di pabrik minyak untuk mundur. Tentara dan polisi juga diperingatkan untuk meninggalkan daerah itu. Al Jazeera mengklaim bahwa kemudian pada hari itu, pemberontak mundur dari Baiji setelah bala bantuan dari Divisi Lapis baja Keempat Tentara Irak tiba di kota ini.

Hari itu, anggota ISIL juga menyita konsulat turki di Mosul, penculikan 49 karyawan Turki, termasuk Duta Besar, tiga anak-anak, dan beberapa anggota Pasukan Khusus Turki. Laporan menyarankan bahwa korban penculikan dibawa ke markas pemberontak terdekat dan terluka. Perwakilan resmi Turki yang tidak disebutkan namanya menegaskan bahwa pemerintah telah melakukan kontak dengan ISIL. Perdana Menteri Recep Tayyip Erdogan mengadakan pertemuan darurat dengan para anggota dari Badan Intelijen Nasional (MIT) dan Wakil Perdana Menteri Besir Atalay untuk membahas situasi tersbeut. Serangan terjadi sehari setelah 28 supir truk diculik oleh pemberontak saat membawa bahan bakar untuk pembangkit listrik di Mosul.

Pemberontak mengambil kontrol penuh dari Tikrit, kota kelahiran mantan presiden Saddam Hussein dan merupakan ibu kota provinsi kedua jatuh dalam dua hari, pada malam 11 juni. Pejabat setempat melaporkan bahwa pemeriksaan telah diatur di sekitar kota, dan bahwa setidaknya 300 tahanan telah dibebaskan dari penjara, banyak di antara mereka menerima tuduhan terorisme.

Menanggapi Jatuhnya Mosul dan akibatnya, pemerintah Irak menyatakan bahwa hal itu akan mempersenjatai warga sipil dan parlemen akan menyatakan keadaan darurat. Pemerintah juga berbicara tentang rencana untuk menata kembali militernya, yang melibatkan kolaborasi antara suku-suku di sana dan militer AS.

 Amerika Serikat: Departemen luar Negeri AS menyatakan bahwa itu adalah "sangat memprihatinkan", dan merasa bahwa situasi "sangat serius". Juru bicara mereka Jen Psaki mengatakan, "Ancaman ini menggambarkan perlunya semua masyarakat Irak untuk bekerja sama menghadapi musuh yang sama dan mengisolasi kelompok-kelompok militan dari populasi yang lebih luas".

Seorang pengusasa Mosul menyatakan, "kota ini jatuh seperti pesawat tanpa mesin" seperti "mereka menembakkan senjata mereka ke udara, tapi tidak ada seorang pun menembaki mereka". salah Satu petugas mengatakan kepada Reuters bahwa "mereka [militan ISIL] muncul, menyerang dan menghilang dalam hitungan detik".



</doc>
<doc id="2114120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114120" title="Leroy Sané">
Leroy Sané

Leroy Sané (, ; ) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Jerman yang bermain sebagai gelandang serang di klub Manchester City F.C. dan Tim nasional sepak bola Jerman. Leroy Sané mulai bermain sepak bola pada tahun 2001 sebagai pemain muda di klub SG Wattenscheid 09, klub yang sama pada saat ayahnya memulai kariernya sebagai pemain sepak bola.


</doc>
<doc id="2114141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114141" title="Yan Anton Ferdian">
Yan Anton Ferdian

Yan Anton Ferdian, S.H. () adalah bupati Banyuasin yang menjabat pada periode 2013–2018. Ia dilantik sebagai bupati bersama dengan wakil bupati Suman Asra Supriono pada 9 September 2013 di Gedung DPRD Banyuasin oleh Gubernur Sumatra Selatan Alex Noerdin menggantikan bupati sebelumnya yang merupakan ayahnya sendiri, Amiruddin Inoed.

Ia menjabat sebagai Bupati Banyuasin setelah berhasil memenangkan pilkada berpasangan dengan Suman Asra Supriono. Ia yang mendapatkan nomor urut 1 saat itu didukung oleh partai Golkar, Demokrat, PKS dan beberapa partai pendukung lainnya.

Yan memulai karier organisasi dari Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI), pada tahun 2007. Di partai politik, ia pernah menjabat sebagai Ketua DPD Partai Golkar Banyuasin. Kemudian ia menjabat sebagai Anggota DPRD Provinsi Sumatra Selatan periode 2009–2014 namun ia mundur pada 2013 karena terpilih menjabat sebagai Bupati Banyuasin.

Pada Maret 2016, nama Yan Anton Ferdian menjadi salah satu dari 62 mantan anggota DPRD Sumatra Selatan yang diperiksa terkait dana aspirasi bansos tahun 2013. Pada 4 September 2016, Yan ditangkap oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dalam operasi tangkap tangan di rumahnya dan dibawa ke kantor KPK di Jakarta untuk menjalani pemeriksaan intensif. Ia ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus suap pengadaan proyek di Dinas Pendidikan Kabupaten Banyuasin.


</doc>
<doc id="2114186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114186" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putra FIVB (bahasa Inggris: "FIVB Volleyball Men's Club World Championship") adalah sebuah kompetisi internasional yang diselenggarakan oleh FIVB untuk mempertemukan juara dari kejuaraan utama antara klub-klub bola voli di masing-masing benua.

Tim yang berpartisipasi merupakan klub juara kontinental dari AVC (Asia), CAVB (Afrika), CEV (Eropa), CSV (Amerika Selatan), NORCECA (Amerika Utara) dan tim yang mendapat undangan langsung FIVB sehingga sebanyak enam tim yang mengikuti kompetisi.

Kejuaraan yang pertama kali diadakan tahun 1989 ini sempat dihentikan setelah berlangsung empat edisi. FIVB memutuskan untuk kembali menggelar kejuaraan ini pada tahun 2009 dan berlangsung setiap tahun hingga sekarang.



</doc>
<doc id="2114199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114199" title="Son Ngoc Thanh">
Son Ngoc Thanh

Son Ngoc Thanh (, Tionghoa：山玉成) () adalah seorang politikus republikan dan nasionalis Kamboja, yang lama menjadi pemberontak dan (dalam waktu singkat) menteri pemerintah.

Thanh lahir di Travinh, Vietnam, dari seorang ayah Khmer Krom dan seorang ibu Tionghoa-Vietnam. Ia dididik di Saigon, Montpellier dan Paris, belajar hukum selama setahun sebelum pulang ke Indo-China. Ia bekerja sebagai magistrate di Pursat dan prosekutor publik di Phnom Penh sebelum menjadi Deputi Direktur Institut Buddhis. Bersama dengan nasionalis Khmer awal berpengaruh lainnya, Pach Chhoeun, ia mendirikan surat kabar berbahasa Khmer pertama, "Nagaravatta", pada 1936.



</doc>
<doc id="2114202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114202" title="Pembunuhan Harambe">
Pembunuhan Harambe

Pada 28 Mei 2016, seorang bocah berumur tiga tahun terjatuh dalam kandang gorila di Taman Botani dan Kebun Binatang Cincinnati dan disergap dan diseret oleh Harambe, seekor gorila dataran rendah Barat berusia 17 tahun. Khawati akan nyawa bocah tersebut, seorang petugas kebun binatang menembak dan menewaskan Harambe. Peristiwa tersebut terekam video dan meraih komentar dan sorotan internasional, termasuk kontroversi atas pilihan membunuh Harambe. Sejumlah primatologis dan konservasionis menyatakan bahwa kebun binatang tersebut tak memiliki pilihan lain, dan menyoroti bahayanya hewan-hewan saat berdekatan dengan manusia dan kebutuhan standar perawatan yang lebih baik.

Harambe ( ) lahir di Kebun Binatang Gladys Porter di Brownsville, Texas pada 27 Mei 1999. Ia dinamai oleh Dan Van Coppenolle dari lagu 1988 Shanachie "Harambe (Working Together for Freedom)" karya Rita Marley. "Harambee" adalah sebuah istilah Swahili untuk buruh komunal.

Pada 18 September 2014, Harambe dipindahkan ke Taman Botani dan Kebun Binatang Cincinnati untuk mempelajari perilaku gorila dewasa dengan bergabung dengan kelompok sosial baru.



</doc>
<doc id="2114206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114206" title="Bahasa Rote">
Bahasa Rote

Berikut beberapa bahasa-bahasa yang dipertuturkan di Kepulauan Rote:


</doc>
<doc id="2114209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114209" title="Sisowath Youtevong">
Sisowath Youtevong

Pangeran Sisowath Youtévong (; 1913 – 1947) adalah seorang figur politik Kamboja, yang disebut sebagai "Bapak Demokrasi Kamboja", dan anggota Partai Demokrat. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Kamboja keempat dari Desember 1946 sampai Juli 1947.

Sisowath Youtevong lahir pada 1913 di Udong, Kamboja, sebagai putra dari Pangeran Chamraengvongs (1870–1916) dan Putri Sisowath Yubhiphan (1877–1967). Ia belajar di sebuah universitas sains di Prancis dan meraih sertifikat matematika pada 1941. Ia kemudian terpilisebagai Presiden Partai Demokrat Kamboja yang baru didirikan pada April 1946. Youtevong merupakan penulis utama dari konstitusi pada waktu itu, yang mulai diterapkan pada 6 Mei 1947. Ia memimpin Partai Demokrat menuju kemenangan dalam pemilihan-pemilihan pada 1 September 1946 dan diangkat menjadi Perdana Menteri pada 15 Desember 1946. Pangeran Sisowath Youtevong meninggal pada 17 Juli 1947 dua hari setelah meninggalkan jabatan Perdana Menteri, di Rumah Sakit Calmette, Phnom Penh, dan diteruskan oleh Sisowath Watchayavong.

Sisowath Youtevong menikah dengan seorang wanita Prancis bernama Dominique Laverne dan memiliki dua putri: Sisowath
Kantara (kelahiran 1945) dan Sisowath Lenanda (kelahiran 1946).


</doc>
<doc id="2114210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114210" title="Kanguru Merah">
Kanguru Merah

Kanguru Merah ("Macropus rufus") adalah salah satu jenis mamalia berkantung asli Australia. Sesuai namanya, hewan ini berwarna merah yang membuatnya sangat mencolok dengan spesies-spesies kanguru yang lain. Kanguru merah merupakan marsupial terbesar di dunia yang masih hidup dan mamalia asli Australia terbesar. Mereka ditemukan di pedalaman Australia mulai dari wilayah subur di selatan, pesisir timur, hingga hutan hujan di utara.

Kanguru merah merupakan spesies kanguru terbesar dengan panjang tubuh (belum termasuk ekor) pada jantan, dan pada betina. Ekornya panjang dengan panjang pada jantan, dan pada betina. Penampilan fisik kanguru merah tidaklah berbeda jauh dengan kanguru jenis lain, hanya saja ukuran tubuhnya lebih besar dan warna tubuhnya merah kecoklatan.


</doc>
<doc id="2114212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114212" title="Pernikahan hantu (Tionghoa)">
Pernikahan hantu (Tionghoa)

Dalam tradisi Tionghoa, pernikahan hantu () adalah sebuah pernikahan dimana salah satu atau kedua mempelai telah menjadi almarhum. Bentuk lainnya dari pernikahan hantu dipraktikan di seluruh dunia, dari Sudan, sampai Prancis sejak 1959 (lihat pernikahan Levirate, Pernikahan hantu di Sudan dan Pernikahan anumerta). Awal muasal pernikahan hantu Tionghoa sebagian besar tidak diketahui, dan dilaporkan masih dipraktikan semapai sekarang.




</doc>
<doc id="2114220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114220" title="Chhean Vam">
Chhean Vam

Chhean Vam (; 19162000) adalah seorang politikus dan nasionalis Kamboja. Ia menjadi Perdana Menteri Kamboja dari Februari sampai Agustus 1948. Ia merupakan salah satu pendiri dari Partai Demokrat pada 1946.


</doc>
<doc id="2114283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114283" title="Lapangan Merdeka, Medan">
Lapangan Merdeka, Medan

Lapangan Merdeka adalah sebuah alun-alun di Kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Letaknya di area Kesawan, tepat di pusat kota, dan merupakan titik nol Kota Medan seperti ditetapkan pemerintah kota Medan. Secara administratif, lokasinya berada dalam Kecamatan Medan Petisah. Lapangan Merdeka dikelilingi berbagai bangunan bersejarah dari zaman kolonial Hindia Belanda, di antaranya Kantor Pos Medan, Hotel De Boer (Dharma Deli), Gedung Balai Kota Lama dan Gedung de Javasche bank (Bank Indonesia). Di sekelilingnya juga ditanami pohon trembesi yang sudah ada sejak zaman Belanda.

Alun-alun ini direncanakan pembangunannya sejak 1872, sejalan dengan kepindahan Kesultanan Deli dan pusat administrasi bisnis 13 perusahaan perkebunan dari Labuhan Deli ke Medan. Lapangan ini aktif digunakan sejak 1880. Pada zaman Belanda, namanya adalah "de Esplanade". Berbagai peristiwa bersejarah berlangsung di Lapangan Merdeka, termasuk upacara penyambutan pilot pesawat yang mendarat pertama kali di Medan pada 22 November 1924. Pada tahun 1942, nama "Esplanade" berubah menjadi "Fukuraido" yang juga bermakna "lapangan di tengah kota". Fungsinya tetap sama, sebagai lokasi upacara resmi pemerintahan.

Setelah Jepang menyerah pada 15 Agustus 1945, pada 6 Oktober 1945 dilaksanakan rapat raksasa di Fukuraido yang menyiarkan secara resmi berita proklamasi Indonesia, yang dibacakan Gubernur Sumatra Muhammad Hasan. Pada 9 Oktober 1945, nama Fukuraido berubah menjadi "Lapangan Merdeka" dan disahkan Wali Kota Medan, Luat Siregar. Hingga sekitar tahun 1950, di Lapangan Merdeka juga terdapat Monumen Tamiang yang didirikan pemerintah Belanda untuk memperingati tentara Belanda yang menjadi korban dalam Perang Tamiang (1874-96). Di sebelahnya terdapat sebuah "geriten" (jambur Karo) yang kini juga telah tidak ada.

Saat ini sebagian areal Lapangan Merdeka telah dialih fungsikan, di antaranya sisi barat yang telah menjadi pusat kuliner Merdeka Walk, sisi timur yang berubah menjadi areal parkir bagi Stasiun Medan, sisi selatan yang menjadi kantor polisi dan lapangan parkir motor bagi pengunjung pusat jajanan.


</doc>
<doc id="2114298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114298" title="Workum">
Workum

Workum (Bahasa Frisia Barat: "Warkum") adalah sebuah kota di "gemeente" Súdwest Fryslân di Friesland, Belanda. Kota ini memperoleh status kotanya pada tahun 1374. Pada tahun 2011, penduduknya berjumlah sekitar 4.365 jiwa. Di kota ini terdapat sebuah museum yang didedikasikan bagi seniman Jopie Huisman. Selain itu, kota ini dikenal sebagai salah satu dari sebelas lokasi yang dilewati tur seluncur es "Elfstedentocht".


</doc>
<doc id="2114303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114303" title="Súdwest-Fryslân">
Súdwest-Fryslân

Súdwest-Fryslân ("Friesland/Frisia Barat Daya") adalah sebuah "gemeente" (munisipalitas) Belanda yang terletak di sebelah utara Belanda, di provinsi Friesland. "Gemeente" ini dibentuk pada 1 Januari 2011 melalui penggabungan Bolsward, Nijefurd, Sneek, Wûnseradiel, Wymbritseradiel. Pusat pemerintahannya berada di Sneek. Luasnya 841,56 km² (darat: 459,64 km², air: 381,92 km²). Pada Mei 2014 daerah ini memiliki penduduk sebesar 84.356 jiwa. Di Súdwest Fryslân, Ada lima daerah berstatus kota: Bolsward, Hindeloopen, IJlst, Sneek, Stavoren dan Workum.



</doc>
<doc id="2114305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114305" title="Mogudu Pellam O Dongodu">
Mogudu Pellam O Dongodu

Mogudu Pellam O Dongodu () adalah sebuah film Telugu yang disutradarai oleh Venky. Film tersebut hanya memiliki 3 karakter, yang membuat penampilan berbeda dari film lainnya dari film tersebut pada waktu itu.




</doc>
<doc id="2114324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114324" title="Jonathan Zaccaï">
Jonathan Zaccaï

Jonathan Zaccaï () adalah sebuah aktor, sutradara dan penulis latar Belgia.

Film-film yang ia bintangi meliputi "The Beat That My Heart Skipped", "Private Lessons", "The True Story of My Life in Rouen", "The Role of Her Life", "They Came Back".

Ia meraih Penghargaan Magritte untuk Aktor Terbaik untuk "Private Lessons".


</doc>
<doc id="2114350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114350" title="Hukum agama">
Hukum agama

Hukum Agama adalah hukum yang mengatur keseluruhan persoalan dalam kehidupan berdasarkan atas ketentuan agama tertentu. Agama sendiri merupakan prinsip atau sebuah kepercayaan kepada Tuhan. Jika seseorang tidak memiliki iman atau kepercayaan yang kuat maka dapat dikatakan bahwa orang tersebut telah melanggar norma atau hukum agama.

</doc>
<doc id="2114371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114371" title="Djafar Lapasere">
Djafar Lapasere

H. Djafar Lapasere (), adalah seorang politikus dan mantan Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia yang pernah menjabat pada periode tahun 1971 hingga 1977. Ia juga merupakan Bupati Poso ke-3, yang menjabat pada tahun 1956 hingga 1957.

Djafar lahir di Dolo, Sigi, Sulawesi Tengah. Djafar menempuh pendidikan awal di Hollandsch-Inlandsche School (HIS), dan kemudian melanjutkan ke Opleiding School Voor Inlandsche Ambtenaren (OSVIA), sebuah sekolah pendidikan bagi calon pegawai-pegawai bumiputra pada zaman Hindia Belanda.

Djafar meninggal pada dan dikebumikan di Palu.

Djafar merupakan Raja Tojo terakhir yang berkuasa di Ampana pada zaman Hindia Belanda dan penjajahan Jepang. Setelah Konferensi Meja Bundar (KMB) selesai, Djafar diangkat menjadi Kepala Polisi Pamong Praja Residen Poso. Pada tahun 1952 hingga 1953, Djafar dipindahtugaskan ke Tolitoli untuk menjadi Wedana (Kepala Pemerintahan Negeri (KPN)).

Djafar kemudian kembali ke Palu untuk menjadi Wedana KPN Palu sekaligus merangkap jabatan sebagai Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Donggala dari tahun 1953 hingga 1955. Pada tahun 1955 hingga 1956, Djafar kembali ke Poso untuk menjadi Patih () dari Bupati Poso yang saat itu menjabat, Alimuddin Daeng Matiro. Setahun kemudian, Djafar menggantikan posisi Matiro sebagai Bupati Poso hingga jabatannya berakhir pada 1958.

Pada 1962 hingga 1964, Djafar diangkat menjadi Kepala Polisi Pamong Praja Sulawesi Tengah yang diperbantukan di Kantor Residen Sulawesi Tengah. Pada tahun berikutnya, Djafar diangkat menjadi Kepala Biro Kepegawaian Provinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Tengah yang ke-2. Pada tahun 1969 hingga 1971, Djafar terpilih sebagai Wakil Ketua Komisi Pemilihan Daerah (PPD) Tingkat I Sulawesi Tengah.

Pada tahun 1971, Djafar diangkat sebagai Residen (Asisten) pada Gubernur Sulawesi Tengah. Pada Pemilu 1971, Djafar terpilih sebagai Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia untuk periode 1971 hingga 1977.

Djafar memimpin Poso saat kestabilan politik nasional dalam keadaan yang sulit. Pemberontakan terjadi di setiap pelosok Indonesia, seperti Gerakan Perjuangan Alam Semesta (Permesta), sebuah gerakan yang diproklamasikan oleh Letkol Ventje Sumual, juga melakukan pemberontakan di Poso.

Poso sendiri oleh Permesta dijadikan basis kekuatan Permesta di Sulawesi untuk melakukan perlawanan bersenjata terhadap tentara pemerintah pusat, mengingat Poso oleh para pendiri Permesta dinilai merupakan wilayah paling strategis yang berada di tengah Pulau Sulawesi dan memiliki medan yang mendukung.

Saat Permesta melakukan pemberontakan di Poso, Djafar sedang dalam masa akhir jabatannya sebagai Bupati. Permesta kemudian melakukan penahanan kepada Djafar sebagai tahanan resmi mereka. Djafar ditahan selama 5 tahun, dan kemudian bebas pada tahun 1962 setelah Permesta ditumpas oleh pemerintah.


</doc>
<doc id="2114380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114380" title="It's You (lagu Super Junior)">
It's You (lagu Super Junior)

"It's You (너라고)" adalah sebuah single digital]] milik boy band Korea Selatan, Super Junior. Lagu ini merupakan single promosi kedua grup ini untuk album ketiga mereka "Sorry, Sorry" dan dirilis secara digital tanggal 11 Mei 2009. Tiga buah lagu ditambahkan pada tanggal 14 Mei 2009, pada hari yang sama dirilisnya edisi sampul ulang "Sorry, Sorry".

"It's You" ditulis dan diproduksi oleh E-Tribe, komposer yang sama yang telah mencptakan beberapa lagu yang menduduki peringkat tinggi tangga musik di Korea. Kolaborasi ini pertama kali diumumkan pada 21 April, dimana grup ini menjelaskan lagu ini sebagai "sebuah lagu mellow namun dibalut dance kekinian" dan sangat berbeda dari lagu ceria yang sebelumnya ditulis oleh E-Tribe untuk sebuah grup vokal wanita. Lagu ini dipengaruhi oleh heavy electronic sampai ke sekuens MIDI, dan diprediksi menerima kesuksesan sama seperti lagu urban funk "Sorry, Sorry."

Tanggal 9 Mei 2009 lagu lengkap dari "It's You" dan tangkapan layar dari video musik dirilis di Internet. Meski begitu, lagu ini baru dirilis secara resmi tanggal 11 Me 2009, dan menduduki posisi #1 di Cyworld hanya setelah empat jam perilisan. Dua hari kemudian, single ini menempati posisi 4 di Mnet Top 300 Chart. Penampilan pertama "It's You" pada tanggal 17 Mei 2009 di acara musik SBS, "Inkigayo" (Lagu Populer). Tanggal 22 Mei, "It's You" ditampilkan di "Music Bank" untuk pertama kalinya, dan menempati posisi #1 lagu minggu ini di "Music Bank" K-Chart mingguan. Seminggu kemudian, lagu ini menduduki posisi #1 di Take 7 Chart "Inkigayo". Lagu ini juga menduduki posisi #1 di Channel V Countdown Asia Chart Thailand selama tiga minggu berturut-turut. Tanggal 7 Oktober 2009, MYX Philippines, "It's You" menduduki posisi #1, memimpin 0.53% dari Taylor Swift "You Belong With Me", yang menduduki posisi #2 pada hari itu. Sementara di MYX international countdown, "It's You" menduduki posisi #2, ranking tertingg mereka di MYX, setelah "Sorry, Sorry" hanya berhasil menduduki posisi #6. Lagu ini juga menduduki posisi 12 Video International di MYX international akhir tahun, dan menduduki posisi 19 di kategori Music Video of The Year di MYX 2009 (dan menduduki posisi #3 di kategori K-Pop music video, yang kedua adalah "Nobody" milik Wonder Girls dan yang pertama adalah "Fire", milik 2NE1).

Lagu ini menduduki posisi 11 di "Hit Fm Annual Top 100 Singles Chart" tahun 2009.

Video musik-nya disutradarai oleh Cho Soo-Hyun, pengambilan gambar dilakukan di Ilsan, Gyeonggi-do, Korea Selatan akhir April 2009. Dirilis tanggal 12 Mei 2009 petang di Cyworld. Video musik awalnya direncanakan untuk rilis pada hari yang sama dengan perilisan album edisi sampul ulang namun karena versi yang belum selesai diakibatkan kebocoran di pagi harinya, SM Entertainment memutuskan mengundurnya ke pukul 19.00 Waktu Korea Selatan. Ada beberapa perbedaan dengan versi yang dibocorkan. Di versi yang dibocorkan, ada lebih banyak bagian Han Geng menggumamkan "it's you" (너라고, "Neorago") dalam bahasa Korea, sementara di versi resmi, bagian tersebut diganti dengan member Super Junior yang assembling to their stools. Beberapa bagian juga diambil dari sudut yang berbeda, dan penambahan lebih banyak efek khusus ditambahkan di saat menari.

Versi kedua video musik, yang menghilangkan intercut sequences dari koreogradi, dirilis tanggal 15 Mei 2009. Video ini dimulai dari adegan seorang gadis mengembalikan cincinnya kepada Kibum. Bunyi keras detak jantung Kibum yang dengan rasa sakit pergi membawa cincin di tangan. Kibum berpapasan dengan Han Geng, yang dengan sedihnya menunduk melihat ke arah ponselnya. Dia berbisik "It's you, it's you, hanya ada kamu bagiku, it's you" dalam bahasa Korea dan berlalu. Donghae muncul di belakangnya dan berjalan menapakai jalan, diikuti oleh Kyuhyun. 

Kyuhyun berjalan melewati mobil yang di parkir di bahu jalan, dan Yesung muncul di jalan tersebut. Leeteuk muncul di belakang Yesung, memainkan sebuah kalung. Sementara dia berjalan menuju ujung jalan, Siwon ragu-ragu berjalan menuju telepon umum. Ryeowook terburu-buru melewatinya dengan membawa buket bunga. Saat di mencium bunga tersebut, dia melewati Kang-in yang tengah duduk dengan marah membaca sebuah surat.

Kyuhyun muncul kembali dan melepas kancing jaketnya dengan cepat, melirik jam. Dia melewati Eunhyuk, yang tengah menyemprotkan graffiti di dinding dengan tulisan "Only 4 U." Kang-in berjalan menuju kedai kopi dan melewati Sungmin yang tengah menulis surat. Shindong keluar dari kedai kopi, melewati Ryeowook yang telah menunggu di depan kedai. Ryeowook melemparkan buket bunganya dengan marah, melihat jam dan pergi. Dia dilewati oleh Han Geng, yang berbicara di telepon dengan marah. Han Geng berjalan melewati Yesung dan Eunhyuk yang melakukan jabat tangan sebagai teman baik, dan Yesung melewati Sungmin, yang sekarang mengirimkan suratnya. Kyuhyun melewati Sungmin dengan cepat dan melewati Heechul di tengah jalan, yang tengah duduk di sepeda motor melepas helm. Semua member Super Junior mulai bermucunlan Heechul, dan Siwon sekarang berteriak melalui gagang telepon. Dia melemparkan gagang telpon dan menendang tempat telpon umum. Donghae berjalan dengan marah dan berjalan mundur begitu kamera menuju ke arah semua member Super Junior yang berdiri di belakang Heechul. Begitu Heechul membisikkan “It’s Yeo” dalam bahasa Korea diikuti Han Geng, Kibum menggenggam cincinnya ke hati dan diikuti oleh seluruh member.




</doc>
<doc id="2114381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114381" title="Bonamana (lagu)">
Bonamana (lagu)

"Bonamana" (judul Korea: 미인아 "Miina"; bearti "Cantik") merupakan lagu milik boy band Korea Selatan, Super Junior. Lagu ini merupakan singe utama dari album studio keempat mereka, "Bonamana". Lagu ini dirilis dalam bentuk digital tanggal 10 Mei 2010, tiga hari sebelum "Bonamana" dirilis. The song was written by Yoo Young-jin, who also penned the lyrics.

Mengikuti dibentuknya "SJ Funky," gaya bermusik Super Junior berusaha terus dieksplor sejak perilisan album studio ketiga, "Sorry, Sorry", "Bonamana" menampilkan pengaruh dari electronika funk dan hip hop, memadukan ritme Afrika dan house beats ke dalam melodi, mirip dengan lagu Yoo Young-jin yang juga terlihat di lagu milik Super Junior-M "Super Girl" dan Shinee "Ring Ding Dong". Lagu ini memadukan Afro tom, sebuah instrumen perkusi Afrika, powerful riff dari Jupiter synth, sebuah penyintesa suara. Vokal ditampilkan menggunakan autotun. 

Lagu ini mengisahkan tentang ketulusan seorang pria yang mencoba memenangkan cinta seorang gadis, sementara liriknya dibuat witty dan humoris.

Tanggal 6 Mei 2010, "Bonamana" diumumkan sebagai single utama dari album keempat mereka. Lagu ini dirilis secara digital di situs unduhan MP3 Korea Selatan tanggal 10 Mei. Lagu ini dibawakan pertama kali di acara musik KBS2TV "Music Bank" tanggal 14 Mei, dan penampilan mereka menduduki posisi 3 Nate top trending search. Grup ini menampilkan "Bonamana" di MBC "Show! Music Core" tanggal 15 Mei dan SBS "Inkigayo" tanggal 16 Mei.

Setelah seminggu berada di chart, "Bonamana" menduduki posisi 1 di "Music Bank"' K-Chart, ini merupakan kali pertama Super Junior menduduki puncak hanya dalam waktu seminggu.

Disutradarai oleh Jang Jae-hyuk, pengambilan gambar video musik ini dilakukan di Namyangju, Gyeonggi di bulan April 2010. Video ini dibuat dengan dana rendah dan secara keseluruhan diambil dengan warna tun sephia, dengan bayangan dan beberapa cahaya yang lebih terang bersinar pada para member, dengan konsisten mengubah pencahayaan di video ini. 

Video ini dimulai dengan pengambilan gambar dari sudut yang berbeda untuk masing-masing member yang tengah berdiri dan perlahan berputar pada latar belakang gelap dengan dengan variasi pencahayaan latar, kemudian menuju tun yang lebih terang begitu lagu dimulai. Sebagian besar video musik ini difokuskan untuk menampilkan beragam formasi dan teknik tarian grup. Koreografi lagu in terinspirasi oleh gerakan speed skating, dan gerakan tarian selama hook pertama terinspirasi oleh penampilan "Danse Macabre" Kim Yuna. Selain itu, video in juga menambilka dance break yang ditampilkan oleh para member.

Cuplikan musik video berdurasi semenit dirilis pada tanggal 7 mei melalui YouTube, dan video musik lengkap dirilis tanggal 12 di situs video Korea GOMTV dan melalui kanal resmi SM Entertainment's di YouTube, ditonton sebanyak 600.000 kali pada hari pertama dan kini telah ditonton sebanyak lebih dari 100.000.000 kali.


Tanggal 25 April 2011, diumumkan bahwa lagu ini akan dirilis dalam versi Jepang dan akan menjadi lagu tema toko ritel kebutuhan sehari-hari milik Jepang Circle K Sunkus. Lagu ini dirilis secara digital tanggal 18 Mei 2011 diikuti perilisan fisik pada tanggal 8 Juni 2011, menjadi single resmi Jepang pertama Super Junior. Single ini dilengkapi dengan CM (commercial movie) yang telah direkam bulan Februari 2011 dimana proses rekaman lirik jepangnya dilakukan sebulan setelahnya yaitu bulan Maret 2011. "Bonamana (美人)" ini menduduki posisi ke2 di chart Oricon pada hari pertama perilisannya terjual 27.168 kopi. Selain itu, musik video "Bonamana (美人)" yang menampilkan ‘Super Junior 3rd Asia Tour Super Show 3 in Japan’ yang telah digelar di Yokohama Arena bulan Februari, telah ditonton sebanyak 300.000 kali di situs UCC Jepang ‘Nikoniko’ dalam satu hari.




</doc>
<doc id="2114390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114390" title="Kedukang">
Kedukang

Kedukang, kedukan, keropak, atau ikan duri (Hexanematichthys sagor) adalah sejenis ikan manyung yang biasa didapati di tepi pantai berlumpur dan kuala sungai. Ikan berharga murah ini juga dikenal dengan nama-nama lain seperti "kadukang", "dukang", "badukang", "bedukang", "pedukang", atau "babukan" (aneka dialek bahasa Melayu); dan juga "kedapang waru" (Jw.). Sementara dalam bahasa Inggris ikan ini disebut "Sagor catfish", "Sagor sea-catfish", atau "Sunda sea-catfish".

Ikan bertubuh sedang, licin tak bersisik; panjang hingga 45 cm. Kepala memipih datar ke arah moncong, dengan tiga pasang sungut; sepasang yang paling panjang di antaranya berada di rahang atas, ujungnya mencapai pertengahan sirip dada atau lebih. Sisi atas kepala dengan keping-keping tulang serupa perisai yang berpola kasar permukaannya, dengan lekuk "fontanel" yang memanjang di tengah dahi di antara dua mata. "Taju kepala belakang membundar, dan pelat pangkal di muka duri punggung serupa sayap kupu-kupu". Gigi "bentuk kerucut" dan tersusun dalam barisan melintang pada empat pelat yang berderet di langit-langit mulut ("palatum"); pelat gigi yang sebelah depan (pelat "maksilar") melengkung sempit dari sisi ke sisi.

Sirip punggung dan kedua sirip dada masing-masing dengan duri (patil) yang bergerigi dan berbisa; sirip lemak di punggung bagian belakang berukuran sedang. Rumus sirip punggung ("dorsal") I, 7 (satu jari-jari keras [duri] + 7 jari-jari lunak); sirip dada ("pectoral") I, 11; sirip perut ("ventral") 6; dan sirip dubur ("anal") 18-19.

Sisi atas dan samping tubuh berwarna abu-abu gelap kecokelatan atau kebiruan, sisi bawah putih susu; biasanya dengan (10 atau lebih) garis-garis melintang putih keperakan, kebiruan, atau kehijauan. Semua siripnya berwarna kusam kehitaman, hanya bagian lunak dari sirip punggung yang berwarna terang.

Kedukang hidup di laut berlumpur dekat pantai dan di estuaria; acap kali pula menghulu di hilir sungai hingga ke batas pasang tinggi. Ikan ini memangsa invertebrata dan ikan-ikan kecil.

Ikan keropak jantan tercatat mengerami telur-telurnya, lk. 10-20 butir yang bergaris tengah hingga 1 cm, di dalam mulutnya. Anak-anak ikan yang baru menetas pun masih mencari perlindungan ke dalam mulut induk jantan, sampai pada saatnya mereka dapat hidup mandiri.

Ikan kedukang diketahui menyebar luas di pesisir Samudera Hindia, mulai dari pantai-pantai di wilayah Pakistan, India, Srilangka, Bangladesh, Asia Tenggara, hingga ke Indonesia (Sumatra, Kalimantan, Jawa, Bali, Nusa Tenggara, Sulawesi) dan Filipina.

Kedukang dijual dan dikonsumsi dalam keadaan segar, atau diasinkan (sebagai jambal roti). Ikan ini ditangkap dengan menggunakan pancing, jaring, atau belat.

Bleeker mengamati bahwa di masanya, kedukan bersama dengan keting ("Mystus gulio") dan manyung pidada ("Nemapteryx caelata"), merupakan jenis-jenis ikan berkumis yang paling umum didapati di pantai-pantai berlumpur serta di muara-muara sungai di Jakarta. Hampir setiap hari ikan kedukan ini tersedia dalam jumlah yang banyak di pasar. Akan tetapi ikan ini hanya berharga murah saja, dan umumnya dikonsumsi oleh kalangan tak berpunya.



</doc>
<doc id="2114393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114393" title="Sujarinee Vivacharawongse">
Sujarinee Vivacharawongse

Sujarinee Vivacharawongse (; ; ), née Yuvadhida Polpraserth (; ), yang bernama panggung Yuvadhida Suratsawadee (; ) atau berjuluk Benz () adalah seorang aktris Thai. Ia adalah permaisuri kedua dari Pangeran Mahkota Vajiralongkorn dari 1994 sampai 1996. Ia sekarang tinggal di Amerika Serikat.

Sujarinee lahir pada 26 Mei 1962 sebagai putri dari Thanit dan Yaovalak Polpraserth. Ayahnya adalah seorang musisi dan komposer dalam grup musik Sunthraphon.

Ia lulus dari The College of Dramatic Arts, Bangkok.

Pada usia lima belas tahun, ia mengenal filmografi Thai ketika aktris Sarinthip Siriwan membantunya menemukan pekerjaan dalam drama "Kot haeng kam" dan "Manut pralat". Pada 1977, ia beradu peran dalam film "Sip ha yok yok sip hok mai yon" dan "Lueat nai din". Pada 1978 dan 1979, ia menjadi aktris utama dalam film "Saen saep", "Ai thuek" dan "Hua chai thi chom din".

Pada Agustus 1979, ia mengumumkan bahwa ia pensiun dari industri hiburan.

Ketika Vajiralongkorn mengenalkannya dengan Yuvadhida Polpraserth, ia merupakan seorang aktris yang memikat. Ia menjadi pengikut setianya dan melahirkan empat putra dan seorang putri became his steady companion and gave birth to four sons and a daughter:


Mereka menikah pada sebuah upacara istana pada Februari 1994, dimana mereka diberkati oleh raja dan ibu putri kerajaan, namun tidak oleh ratu. Setelah pernikahan, ia mengubah namanya menjadi "Mom Sujarinee Mahidol na Ayudhaya" (), yang menandai ia telah melepas status awam melalui pernikahan dengan seorang anggota kerajaan. Ia juga diangkat sebagai mayor dalam Angkatan Darat Kerajaan Thai dan ikut dalam upacara-upacara kerajaan dengan Vajiralongkorn. Saat ia kabur ke Inggris pada 1996 dengan anak-anaknya, Vajiralongkorn menuduhnya berzinah dengan Anand Rotsamkhan (), seorang marsekal angkatan udara berusia 60 tahun.

Sujarinee, bersama dengan anak-anaknya, berpindah ke Inggris pada 1996. Meskipun ia dan para putranya dikabarkan dicekal Thailand, putri tunggalnya, Princess Sirivannavari Nariratana kembali ke Thailand untuk tinggal dengan Vajiralongkorn. Sujarinee dan para putranya sejak itu berpindah ke Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2114398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114398" title="Proyek untuk Abad Baru Amerika (Project for the New American Century)">
Proyek untuk Abad Baru Amerika (Project for the New American Century)

Proyek untuk Abad Baru Amerika atau Project for the New American Century (PNAC) adalah sebuah wadah pemikiran neokonservatif yang berbasis di Washington DC. Organisasi ini berfokus pada kebijakan luar negeri Amerika Serikat. Organisasi non-profit ini didirikan pada tahun 1997 oleh William Kristol dan Robert Kagan. tujuan didirkannya PNAC adalah untuk "mempromosikan kepemimpinan global Amerika Serikat". Organisasi ini menyatakan bahwa di bawah kepemimpinan Amerika Serikat akan berdampak baik untuk dunia dan Amerika Serikat sendiri, serta berusaha membangun dukungan untuk "kebijakan Reagan" terhadap militer dan kejelasan moral.

Dari dua puluh lima orang yang menandatangani "pernyataan pendirian PNAC", sepuluh diantaranya menjabat dalam pemerintahan Presiden George W. Bush, termasuk Dick Cheney, Donald Rumsfeld, dan Paul Wolfowitz. Pengamat seperti Irwin Stelzer dan Dave Grondin telah menyarankan bahwa PNAC dapat memainkan peran penting dalam membentuk kebijakan luar negeri Presiden Bush, khususnya dalam membangun dukungan untuk perang Irak namun akademisi seperti Inderjeet Parmar, Phillip Hammond, dan Donald E. Abelson mengatakan pengaruh PNAC di pemerintahan George W. Bush telah dibesar-besarkan.

PNAC tidak lagi aktif pada tahun 2006. Organisasi ini digantikan oleh wadah pemikiran baru yaitu Foreign Policy Initiative (Kebijakan Luar Negeri Inisiatif), yang didirikan oleh Kristol dan Kagan pada tahun 2009.

Proyek untuk Abad Baru Amerika dikembangkan dari keyakinan Kristol dan Kagan bahwa Partai Republik tidak memiliki visi yang menarik terhadap kebijakan luar negeri Amerika Serikat yang akan memungkinkan para pejabat dari fraksi Partai Republik secara efektif dapat mengkritik kebijakan luar negeri Presiden Bill Clinton.

Selama musim panas 1996, Kristol dan Kagan menulis sebuah artikel bertema urusan luar negeri yang berjudul "menuju Kebijakan Luar Negeri Neo-Reagan" yang mengacu pada kebijakan luar negeri Presiden Ronald Reagan. Dalam artikel itu, mereka berpendapat bahwa kaum konservatif Amerika Serikat yang terkatung-katung di bidang kebijakan luar negeri menganjurkan visi yang lebih tinggi dari peran internasional Amerika Serikat dan menyarankan bahwa Amerika Serikat harus mengadopsi sikap "hegemoni global yang baik hati". Pada bulan 1997, Kristol dan Kagan mendirikan PNAC untuk merealisasi tujuan yang mereka yang telah ditetapkan dalam lingkup urusan luar negeri dengan menggemakan pernyataan pendirian dan visi-visi PNAC.

Menurut Maria Ryan, orang-orang uang menandatangani pernyataan dan surat-surat PNAC bukan pegawai atau anggota suatu kelompok. Sementara staff permanennya relatif kecil, organisasi ini khususnya berjalan baik dengan sejalan dengan pernyataan dan visi-visinya yang menarik dukungan dari tokoh konservatif dan neokonservatif terkemuka.

Tindakan pertama yang dilakukan PNAC adalah merilis Pernyataan Prinsip pada 3 Juni 1997. Pernyataan itu ditandatangani 25 orang, termasuk pendiri dan pendukung-pendukungnya. Hal ini menggambarkan Amerika Serikat sebagai "kekuatan unggulan dunia," dan mengatakan bahwa bangsa ini mengahadapi tantangan untuk membentuk abad baru yang menguntungkan dengan prinsip-prinsip dan kepentingan Amerika Serikat. Untuk mencapai tujuan ini, para anggota PNAC menyerukan peningkatan signifikan dalam anggaran pertahanan, dan untuk promosi kebebasan politik dan ekonomi luar negeri. Pernyataan tersebut mengatakan Amerika Serikat harus mempererat hubungan dengan sekutu-sekutu demokratisnya, menantang rezim yang bertentangan dengan kepentingan maupun nilai-nilai, dan melestarikan serta memperluas perintah persahabatan internasional demi keamanan, kemakmuran, dan prinsip-prinsip bersama.

Kristol dan Kagan menganjurkan perubahan rezim di Irak selama krisis pelucutan senjata. Setelah dirasakan, Irak enggan bekerjasama dengan pihak inspeksi senjata PBB. Anggota inti dari PNAC termasuk Richard Perle, Paul Wolfowitz, R. james Woolsey, Elliot Abrams, Donald Rumsfeld, Robert Zoellick, dan John Bolton berada di antara penandatangan surat terbuka yang diprakarsai oleh PNAC kepada Presiden Bill Clinton yang menyerukan pelengseran Saddam Hussein. Melihat Saddam Hussein sebagai ancaman terhadap Amerika Serikat, sekutu-sekutu Timur Tengahnya, sumber daya minyak di wilayah tersebut, dan menekan potensi bahaya dari Senjata Pemusnah Massal apapun di bawah kendali Irak, surat tersebut menegaskan bahwa Amerika Serikat tidak bergantung lagi dengan mitranya dalam Perang Teluk untuk terus menegakkan sanksi atau untuk menghukum Saddam ketika ia memblok atau menghindari inspeksi PBB. Menyatakan bahwa kebijakan Amerika Serikat tidak bisa terus lumpuh oleh desakan sesat kebetulan di Dewan Keamanan PBB, penandatangan surat menegaskan bahwa AS memiliki kewenangan di bawah resolusi PBB yang ada untuk mengambil langkah yang diperlukan, termasuk langkah-langkah militer untuk melindungi kepentingan vital di teluk. Percaya bahwa sanksi PBB terhadap Irak akan menjadi sarana efektif untuk melucuti senjata Irak, anggota PNAC juga menulis surat kepada anggota Partai Republik dari Kongres AS Newt Gingrich dan Trent Lott, mendesak kongres untuk bertindak, dan mendukung Ketetapan Pembebasan Irak atau Iraq Liberation Act tahun 1998 yang Presiden Clinton tandatangani menjadi undang-undang pada bulan Oktober 1998.

Pada bulan Februari 1998, beberapa orang yang sama telah menandatangani surat PNAC pada bulan Januari juga menandatangani surat yang sama kepada Clinton, dari komite bipartisan untuk perdamaian dan keamanan di teluk.

Pada bulan Januari 1999, PNAC mengedarkan memo yang mengkritik pengeboman di Irak pada Desember 1998 dalam Operasi Desert Fox tidak efektif. Memo tersebut mempertanyakan kelangsungan hidup oposisi demokratik Irak, yang AS telah dukung melalui UU tentang Pembebasan Irak, dan menyebut setiap penahanan kebijakan sebagai ilusi.

Tak lama setelah serangan 11 September 2001, PNAC mengirim surat kepada presiden George W. Bush yang menganjurkan upaya untuk menghancurkan kekuasaan Saddam Hussein di Irak atau pergantian rezim. Surat itu menyatakan bahwa apapun strategi yang bertujuan pemberantasan terorisme dan pendukungnya harus menyertakan upaya untuk bertekad menghapus Saddam Hussein dari kekuasaan di Irak, bahkan jika tidak ada bukti muncul yang mengkaitkan Irak dengan serangan 11 September. Surat itu memperingatkan bahwa jika Saddam tetap berkuasa akan menjadi sebuah awal dan mungkin keputusan menyerah terhadap perang melawan terorisme internasional. Dari tahun 2001 hingga invasi ke Irak, PNAC dan banyak anggotanya menyuarakan dukungan aktif untuk aksi militer terhadap Irak dan menegaskan meninggalkan Saddam Hussein tetap berkuasa merupakan bentuk aksi "menyerah pada terorisme".

Beberapa orang telah menanggapi surat PNAC kepada Presiden Clinton pada 16 Januari 1998 tentang desakan penghapusan rezim Saddam Hussein yang berkuasa dan keterlibatan anggota PNAC di pemerintahan Presiden Bush sebagai bukti bahwa PNAC memiliki pengaruh signifikan pada keputusan Presiden Bush untuk menginvasi Irak atau bahkan invasi tersebut merupakan keputusan yang tidak dapat dielakkan. Menulis di Der Spiegel pada tahun 2003, sebagai contoh, Jochen Bölsche secara khusus menunjuk PNAC ketika ia mengklaim bahwa "wadah pemikiran ultra-sayap kanan AS" telah menyusun rencana untuk era dominasi global Amerika, untuk pengebirian PBB, dan perang agresif melawan Irak di "tengah hari bolong" sejak tahun 1998. Demikian pula jurnalis BBC Paul Reynolds menggambarkan kegiatan dan tujuan PNAC adalah sebagai kunci untuk memahami kebijakan luar negeri pemerintahan George W. Bush setelah peristiwa 11 September 2001, hal ini menunjukkan bahwa strategi dominan kebijakan luar negeri Bush setidaknya sebagaian terinspirasi oleh ide-ide PNAC.

Beberapa ilmuwan politik, sejarawan, dan akademisi lainnya telah kritis terhadap banyaknya klaim ini. Donald E. Abelson telah menuliskan bahwa para sarjana belajar kekuasaan PNAC di arena politik tidak mungkin mengabaikan fakta bahwa beberapa penandatangan Pernyataan Prinsip PNAC memperoleh posisi tinggi di pemerintahan Presiden Bush tapi bahwa mengakui fakta ini adalah jauh dari klaim bahwa lembaga adalah arsitek dan kebijakan luar negeri Bush.

</doc>
<doc id="2114423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114423" title="Serangan di Bali">
Serangan di Bali

Serangan terhadap pulau kecil yang terletak 500 m di sebelah selatan Denpasar, Bali, Indonesia. Pulau ini memiliki ukuran 2,9 km x 1 km. Serangan ini masih termasuk bagian dari kota Denpasar, Bali. Pulau ini terkenal dengan kura-kura dan 6 pura paling suci Pura Sakenan.


</doc>
<doc id="2114465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114465" title="Engin Akyürek">
Engin Akyürek

Engin Akyürek (lahir 12 Oktober 1981 di Ankara, Turki) adalah seorang aktor Turki yang berperan dalam banyak film dan serial TV, ia juga merupakan nominasi di International Emmy Award.

Engine Akyürek lahir pada 12 Oktober 1981 di Ankara, Turki. Ayahnya merupakan pejabat pemerintahan dan ibunya merupakan ibu rumah tangga. Dia mempunyai seorang adik laki-laki. Akyürek lulus dari Universitas Ankara pada tahun 2002, di mana dia mengambil jurusan sejarah.

Pada tahun 2004, dua tahun setelah lulus dari universitas, Engin Akyürek mengambil bagian dalam “Turkiye’nin Yildizlari” (Bintang Turki) sebuah kompetisi pencarian bakat. Kemenangannnya dalam kompetisi ini membuat dia mendapatkan peran pendukung dalam serial TV, "Yabanci Damat" (2004-2007), yang diproduksi oleh Yagmur Taylan dan Durul Taylan. performanya sebagai Kadir Sadıkoglu dia memenangkan pujian kritis dan menyebabkan dia mendapatkan peran di film pertamanya Zeki Demirkubuz "Kader" (2006). Untuk perannya Cevat dalam film ini, Engin Akyürek menerima "Aktor Paling Menjanjikan" di penghargaan Anugerah Film Turki dan untuk Anugerah CASOD (Cagdas Sinema Oyuncuları Dernegi) pada tahun 2006. Setelah itu, ia membintangi peran Nizipli Halim dalam serial TV, "Karayilan" (TV), cerita mengambil tempat di Gaziantep (2007-2008), cerita yang terjadi selama pendudukan Prancis. Akyürek memerankan sebagi kekasih yang psikotik, Mustafa Bulut, dalam serial TV "Bir Bulut Olsam", ditulis oleh Meral Okay dan diproduksi oleh Ulas Inanc. Dia juga berperan sebagai pria romantis, Kerim Ilgaz, dalam serial Fatmagul (2010-2012). Dia berperan sebagai Tekin dalam film "bi kucuk Eylul Meselesi" ditulis dan disutradarai oleh Kerem Deren. Dia kembali dalam dunia serial TV pada tahun 2014 dengan berperan sebagai Omer dalam "Kara Para Aşk" (2014).

Pada tahun 2007, Engin Akyürek berperan di produksi orisinil Turker Inanoglu dengan judul "Romantika Muzikali", diproduksi oleh Sakir Gurzumar, yang berperan sebagai Ceto, seorang pria yang pemberani.

Engin Akyürek tidak mempunyai akun resmi baik di Facebook, Twitter, dan Instagram. Engine juga merupakan seorang penulis, dia telah menulis sekitar sembilan artikel yang dipublikasikan di majalah 'Kafasina Gore'.


</doc>
<doc id="2114479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114479" title="Daftar Gubernur Jenderal Indochina Prancis">
Daftar Gubernur Jenderal Indochina Prancis

Berikut ini adalah daftar administrator kolonial Eropa (serta Jepang dan Tiongkok) yang bertanggung jawab untuk teritorial Indochina Prancis, sebuah wilayah yang sekarang meliputi Vietnam, Laos dan Kamboja.



</doc>
<doc id="2114490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114490" title="Ovillanta">
Ovillanta

Sebuah ovillanta adalah jenis perangkap nyamuk yang dirancang oleh para peneliti di Laurentian University di Ontario, Kanada. Sederhana, rendah-biaya perangkap memungkinkan pengumpulan dan pembuangan telur dan larva nyamuk secara efisien.

Profesor dari Universitas Laurentian Gerardo Ulibarri, telah mempelajari cara-cara untuk mengurangi jumlah nyamuk sejak tahun 2003, dan sebelumnya telah mengembangkan berbagai jenis perangkat pengendalian nyamuk, memulai penelitian untuk menemukan cara untuk mengurangi jumlah nyamuk Culex yang menyebarkan virus West Nile dan penyakit lainnya. Ulibarri dan rekan-rekan peneliti merancang perangkap nyamuk berbiaya murah yang mereka sebut ovillanta. Studi awal menunjukkan bahwa jenis perangkap ini dapat menarik sekitar tujuh kali lebih banyak telur nyamuk dibanding perangkap telur konvensional lain, terutama ketika lebih dari satu ovillanta yang digunakan dalam jarak dekat, yang mungkin disebabkan karena 'skip-oviposisi' yang merupakan ciri dari nyamuk Aedes.

Penelitian terus menerus selama sepuluh-bulan yang dilakukan di utara Guatemala, di mana demam berdarah Dengue yang disebarkan oleh nyamuk Aedes aegypti menjadi masalah kesehatan yang serius, dan juga adanya virus Zika yang mulai menyebar. Penelitian ini didanai dengan bantuan hibah kesehatan dari pemerintah Kanada, dan dilakukan bersama dengan peneliti dari Kementerian Kesehatan Meksiko dan Guatemala . Hasil penelitian yang dilaporkan pada tahun 2016 dan menunjukkan bahwa perangkap yang sangat efektif selama musim kemarau ketika hanya tersedia sedikit genangan.

Desain untuk perangkap dirilis pada 2016. Setiap perangkap memerlukan biaya kurang dari CAD 4.00 (sekitar Rp 40.000,-) untuk membuat.

Perangkap ini terdiri dari air yang dicampur atraktan yang ditempatkan pada karet ban bekas dengan lubang untuk mengurasnya. Atraktan [link untuk formula yang dibutuhkan] adalah berbasis susu. Nyamuk akan meletakkan telur pada selembar kertas mengambang di air. Secara berkala air disaring dan kertas diganti untuk menghilangkan telur dan larva yang tersimpan. Air tersebut kemudian dapat digunakan kembali dan cenderung lebih menarik bagi nyamuk, karena nyamuk melepaskan feromon ketika mereka meletakkan telur, dan lainnya nyamuk tertarik untuk air yang mengandung feromon ini.


</doc>
<doc id="2114548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114548" title="TVNorge">
TVNorge

TVNorge (awalnya disingkat TVN, sekarang hanya disingkat N pada logo, yaitu "TVNorway") adalah stasiun televisi asal Norwegia

TVNorge mengudara pertama kali pada tanggal 5 Desember 1988 dan merupakan stasiun Televisi pertama yang didanai iklan di Norwegia . Saluran ini dimulai dengan 50 000 NOK. Siaan pertamanya adalah siaran live dari Oslo Kabaret dengan penyanyi asal Swedia Lill-Babs dan grup pop Norwegia Tomboy sebagai bintang tamu pemusik. Awalnya TVNorge bersiaran melalui satelit dan kabel, kemudian mereka telah berafiliasi beberapa televisi lokal . Televisi lokal umumnya diizinkan pada jam 17.30-18.30 untuk menayangkan program lokal, bersama dengan slot kedua dari pukul 19.30-20.30. Sisanya adalah untuk TVNorge sendiri

Ketika terestrial analog pemancar televisi ditutup pada bulan desember 2009, perjanjian dengan penyiaran lokal dan TVNorge berakhir. TVNorge sekarang melalui kabel pribadi dan satelit selain RiksTV, yang merupakan Distributor terestrial Televisi Norwegia

TVNorge dan sisanya dari SBS Broadcasting group sepenuhnya dimiliki oleh ProSiebenSat.1 Media AG, tetapi dijual ke Discovery Communications pada tanggal 14 desember 2012.

Pada tahun 2003, Novell menggugat TVNorge di Pengadilan Penegak (Namsretten) dan meminta untuk injungsi sementara terhadap TVNorge karena mereka menemukan logo yang terlalu mirip dengan mereka sendiri. Novell tampaknya tidak melanjutkan ke pengadilan penuh kasus setelah kalah disana

Pada tahun 2013, berbagai kelompok Ylvis membuat sebuah video klip untuk promo program mereka pada TVNorge berjudul The Fox, yang menjadi viral dan memawakan perhatian dunia terhadap channel in

TV Norge adalah Stasiun televisi HD pertama di Norwegia pada tanggal 3 Oktober 2008.




</doc>
<doc id="2114549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114549" title="Jembatan Cisomang">
Jembatan Cisomang

Jembatan Cisomang berlokasi di Desa Cisomang, Kecamatan Darangdan, Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Jembatan ini digunakan untuk menghubungkan kota Bandung dengan kota Jakarta, dan terletak pada perbatasan antara Kabupaten Purwakarta dan Kabupaten Bandung Barat. Jembatan Cisomang (Aksara Sunda Baku: , Sunda: "Jambatan Cisomang") merupakan jembatan kereta api yang tertinggi di Indonesia yang masih aktif digunakan, dan terdiri dari tiga generasi.

Jembatan Cisomang generasi pertama sekarang sudah sulit ditemui bekasnya dan hanya tinggal pondasinya saja. Jembatan generasi kedua merupakan jembatan baja yang digunakan sejak zaman Belanda sebagai pengganti jembatan generasi satu, sampai dengan tahun 2004. Jembatan generasi ketiga merupakan jembatan dengan jalur ganda yang saat ini digunakan.

Jembatan ini merupakan jembatan yang pertama kali ada, dan dibangun pada zaman kolonial Belanda. Jejaknya memang sulit dicari karena letaknya cukup jauh dari dua jembatan Cisomang yang lebih baru. Jembatan ini dibangun pada tahun 1894 dan hanya digunakan selama 5-6 tahun saja dan karena kondisi tanah yang labil, akhirnya jembatan ini tidak digunakan lagi dan hanya tersisa pondasinya saja.

Berdiri sejak tahun 1906, Jembatan Cisomang generasi kedua memiliki panjang 230 meter dengan ketinggian hampir 100 meter dari dasar sungai Cisomang. Jembatan Cisomang lama bercirikan pilar besi baja yang menjulang tinggi, dengan fondasi beton tertanam 3 meter lebih di kedalaman tanah. Jembatan ini cukup lama digunakan dari zaman kolonial Belanda sampai dengan masa-masa setelah Indonesia merdeka. Kereta api Parahyangan dan Argo Gede yang diresmikan pada tahun 1971 dan 1995 pun sempat melewati jembatan ini.

Karena jembatan Cisomang lama tidak mungkin dibuat double track, maka pada tahun 2000 mulai dibangun jembatan Cisomang baru yang selesai pada tahun 2004, dimana akhirnya jembatan ini pun tergantikan dengan Jembatan Cisomang baru, generasi ketiga, yang sudah disiapkan untuk memiliki jalur ganda. Setelah jembatan ini dinonaktifkan, rel dan bantalannya pun dicabut.

Beberapa tahun setelah jembatan ini dinonaktifkan, rangkanya dicat dengan warna merah (kecuali tiangnya, yang masih menggunakan warna abu-abu). Sampai saat ini, Jembatan Cisomang lama masih berdiri di samping jembatan Cisomang baru.

Jembatan Cisomang baru sepanjang 243 meter dikerjakan oleh para ahli konstruksi jembatan kereta api dari Voesp MCE (Austria) mulai tahun 2000 sampai dengan tahun 2004. Jembatan Cisomang baru ini menggunakan konstruksi rangka baja yang melengkung ke atas, dan memiliki jalan kecil di pinggir rel yang bisa dilalui oleh sepeda motor. Jembatan Cisomang baru juga sudah disiapkan untuk jalur ganda kereta api antara stasiun Cisomang dengan stasiun Cikadongdong, meskipun jalur ganda pada petak tersebut baru beroperasi sejak tahun 2014. Selama 10 tahun dari tahun 2004 sampai dengan 2014, jalur dari arah Stasiun Cisomang menuju Jembatan Cisomang baru masih berupa jalur tunggal yang merupakan jalur yang sebelumnya menuju jembatan lama.

Jembatan Cisomang baru diresmikan penggunaannya oleh Presiden Republik Indonesia, Megawati Soekarnoputri pada 3 Agustus 2004, meskipun beberapa bulan sebelumnya, jembatan ini sudah mulai digunakan sebagai bentuk uji coba dalam penggunaannya. Jembatan Cisomang baru tersebut merupakan pengganti dari jembatan Cisomang lama yang telah berusia 100 tahun lebih.

Jembatan lama yang dimaksud adalah jembatan generasi kedua, dan jembatan baru adalah jembatan generasi ketiga.



</doc>
<doc id="2114561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114561" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putri FIVB">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putri FIVB

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putri FIVB (bahasa Inggris: "FIVB Volleyball Women's Club World Championship") adalah sebuah kompetisi bola voli internasional putri yang diselenggarakan oleh FIVB untuk mempertemukan juara dari kejuaraan utama antara klub-klub bola voli di masing-masing benua.

Tim yang berpartisipasi merupakan klub juara kontinental dari AVC (Asia), CAVB (Afrika), CEV (Eropa), CSV (Amerika Selatan), NORCECA (Amerika Utara) dan tim yang mendapat undangan langsung FIVB sehingga sebanyak delapan tim yang mengikuti kompetisi.

Kejuaraan yang pertama kali diadakan tahun 1991 ini sempat dihentikan setelah berlangsung tiga edisi. FIVB memutuskan untuk kembali menggelar kejuaraan ini pada tahun 2010 dan berlangsung setiap tahun hingga sekarang.




</doc>
<doc id="2114570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114570" title="Laurent Brandenbourger">
Laurent Brandenbourger

Laurent Brandenbourgeradalah seorang penulis latar dan sutradara Belgia. Pada 2009, ia bersama dengan Nabil Ben Yadir dan Sébastien Fernandez menulis film komedi "The Barons", dimana ia meraih nominsi untuk Penghargaan Magritte untuk Permainan Latar Terbaik.


</doc>
<doc id="2114573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114573" title="Odontamblyopus rebecca">
Odontamblyopus rebecca

Odontamblyopus rebecca adalah spesies belut goby asli ke laut dan perairan payau dari Vietnam. Spesies ini dapat mencapai panjang SL. spesies Ini sebagian besar dikenal dari beberapa spesimen yang dikumpulkan dari pasar ikan di Haiphong, Vietnam.


</doc>
<doc id="2114574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114574" title="Maria Goretti (film)">
Maria Goretti (film)

Maria Goretti adalah sebuah film televisi Italia 2003 yang disutradarai oleh Giulio Base dan dibintangi oleh Martina Pinto dalam peran utama. Film tersebut berdasarkan pada kisah nyata martir-perawan dan Santa Katolik Roma Maria Goretti.



</doc>
<doc id="2114576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114576" title="Tabakadhonnihalli">
Tabakadhonnihalli

Tabakadhonnihalli adalah sebuah desa di Kabupaten Dharwad dari Karnataka, India.


</doc>
<doc id="2114580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114580" title="Bashkir">
Bashkir

Bashkir (bahasa Bashkir: башҡорттар, "başqorttar" باشقۇرتتار; , "baškiry") adalah salah satu suku Turk yang menetap di kawasan pegunungan Ural, Rusia. Sebagian besar Bashkir tinggal di Bashkortostan, subyek federal Rusia yang dinamai berdasarkan namanya. Bashkir di Rusia juga dapat ditemui di Tatarstan, Krai Perm, oblast Chelyabinsk, Orenburg, Tyumen, Kurgan, Oblast Samara, Oblast Sverdlovsk, dan Oblast Samara. Selain itu, mereka juga tinggal di Kazakhstan, Uzbekistan, Ukraina, dan negara-negara lainnya. Suku Bashkir berhubungan dengan Tatar.

Sama seperti Tatar, Bashkir juga menganut Islam Sunni Mazhab Hanafi.

Secara tradisional, suku Bashkir hidup dengan bertani dan berternak lebah. Sebagian Bashkir juga menerapkan kehidupan semi-nomad yang menjelajah stepa dan pegunungan sambil menggembalakan ternak.

Hidangan utama suku Bashkir adalah "bishbarmaq" yang terbuat dari daging yang direbus yang disajikan dengan bawang dan "qorot", sejenis keju. Dalam pesta, mereka hampir selalu menyajikan "qaymaq", krim yang rasanya masam. Masakan Bashkir dikenal kaya nutrisi dan mudah untuk disajikan.

Suku Bashkir menganut Islam sejak abad ke-10 masehi. Penjelajah Arab Ibnu Fadlan menjumpai Muslim Bashkir pada tahun 921 masehi. Pada abad ke-18, Ratu Yekaterina yang Agung mendirikan sebuah pusat agama Islam di Ufa, Bashkortostan.

Mufti Rusia Talgat Tadzhuddin mebgatakan ada lebih dari seribu masjid di Bashkortostan.


</doc>
<doc id="2114581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114581" title="Altiplano (film)">
Altiplano (film)

Altiplano adalah sebuah film karya Peter Brosens dan Jessica Woodworth dan dibintangi oleh Magaly Solier, Jasmin Tabatabai dan Olivier Gourmet. Film tersebut mengambil tempat di tiga benua dalam lima bahasa berbeda.



</doc>
<doc id="2114583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114583" title="Kamp konsentrasi Oranienburg">
Kamp konsentrasi Oranienburg

Kamp konsentrasi Oranienburg () adalah salah satu kamp konsentrasi pertama Jerman dan salah satu penjara pertama yang didirikan oleh Nazi di Prusia ketika partai tersebut berkuasa tahun 1933. Kamp ini diisi oleh lawan politik Nazisme Jerman dari Berlin, terutama anggota Partai Komunis Jerman dan kaum demokrat sosial, serta beberapa pria homoseksual dan orang-orang yang tidak diinginkan pemerintah.

Kamp konsentrasi ini didirikan di pusat kota Oranienburg, tepatnya di jalan raya menuju Berlin, setelah SA menduduki sebuah pabrik kosong (diduga bekas pabrik bir). Orang-orang yang berpapasan dengan kamp ini dapat melihat suasana di balik pagarnya. Tahanan diarak melintasi kota untuk melakukan kerja paksa atas nama pemerintah daerah.

Penjara ini diambil alih oleh "SS" pada tanggal 4 Juli 1934 setelah SA dibubarkan oleh pemerintah. Penjara ini kemudian ditutup dan digantikan oleh kamp konsentrasi Sachsenhausen pada tahun 1936. Sebelum ditutup, penjara Oranienburg menampung lebih dari 3.000 tahanan, 16 di antaranya meninggal dunia dalam tahanan.




</doc>
<doc id="2114587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114587" title="Diamant 13">
Diamant 13

Diamant 13 adalah sebuah film noir Prancis-Belgia-Luxembourg 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Gilles Béhat. Permainan latarbya berasarkan pada novel Hugues Pagan "L'Étage des Morts". Film tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Magritte dalam kategori Lagu Orisinal Terbaik untuk Frédéric Vercheval pada 2011.




</doc>
<doc id="2114588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114588" title="Woodball pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Woodball pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Cabang olahraga "woodball" atau Golf kayu pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di Pusdikkav TNI AD Padalarang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat dari tanggal 3 sampai 5 september 2016. Sebanyak 147 atlet dari 10 provinsi akan berlaga di empat belas nomor pertandingan : beregu, tunggal, dan ganda kelompok putra dan putri, serta nomor ganda campuran untuk masing-masing kategori "stroke" dan "fairways".



</doc>
<doc id="2114596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114596" title="Prester Yohanes (disambiguasi)">
Prester Yohanes (disambiguasi)

Prester Yohanes atau Prester John adalah seorang raja Kristen pada abad pertengahan.

Prester Yohanes juga dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2114597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114597" title="Keutamaan Uskup Roma">
Keutamaan Uskup Roma

Keutamaan Uskup Roma, atau keutamaan kepausan (), adalah suatu doktrin gerejawi mengenai rasa hormat dan otoritas yang diatribusikan kepada paus dari para uskup yang lain dan takhta mereka.

Aidan Nichols, seorang akademisi Inggris dan imam Katolik Roma, menuliskan bahwa "pada dasarnya, hanya satu isu penting yang memisahkan Gereja Ortodoks dan Katolik, dan itu adalah isu keutamaan".

Seorang peneliti Ortodoks Prancis bernama Jean-Claude Larchet mengatakan bahwa, bersamaan dengan kontroversi "Filioque", perbedaan dalam penafsiran doktrin ini telah dan masih menjadi penyebab utama skisma antara Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur. Dalam Gereja Ortodoks Timur, beberapa pihak memahami keutamaan Uskup Roma sebagai suatu kehormatan yang lebih tinggi, memandangnya sebagai "" ("yang pertama di antara yang sederajat"), tanpa kekuasaan efektif atas gereja-gereja lain.

Bagaimanapun, para teolog Kristen Ortodoks lainnya memandang keutamaan sebagai kekuasaan otoritatif: pengungkapan, manifestasi, dan realisasi kekuasaan dari semua uskup dan dari kesatuan Gereja ke dalam diri seorang uskup.

Gereja Katolik Roma mengatribusikan pada keutamaan Paus "kuasa penuh, tertinggi, dan universal atas keseluruhan Gereja, suatu kuasa yang dapat selalu ia jalankan tanpa hambatan", suatu kuasa yang juga diatribusikannya kepada segenap badan para uskup yang bersatu dengan sang paus. Kuasa yang diatribusikannya kepada otoritas primasial sang paus terbatas dalam hal-hal resmi, hukum, dogmatis, dan praktis.

Dalam Dokumen Ravenna, yang dikeluarkan pada tahun 2007, perwakilan-perwakilan dari Gereja Ortodoks dan Gereja Katolik Roma bersama-sama menyatakan bahwa kedua belah pihak dari Timur dan Barat menerima kenyataan tentang keutamaan Uskup Roma pada tingkatan universal, kendati terdapat perbedaan-perbedaan pemahaman mengenai bagaimana keutamaan ini dipraktikkan serta mengenai dasar-dasar biblis dan teologisnya.



</doc>
<doc id="2114613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114613" title="Bola tangan pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Bola tangan pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Cabang olahraga Bola tangan pada Pekan Olahraga Nasional XIX digelar dari 2 sampai 8 September 2016 di Lapangan Futsal Progresif, Kota Bandung, Jawa Barat. 9 tim putra dan 8 tim putri berpartisipasi.

Tim-tim dibagi menjadi dua grup, dua tim teratas masing-masing grup lolos ke semifinal untuk bertarung memperebutkan tempat di final untuk menjadi juara. Pada fase grup menggunakan sistem setengah kompetisi, sementara untuk semifinal dan final menggunakan sistem gugur.








</doc>
<doc id="2114616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114616" title="I Nyoman Landra">
I Nyoman Landra

I Nyoman Landra, ST lahir di Banjar Asem adalah seorang aktivis Hindu, Jurnalis dan Pemerhati Masalah Pertanian dan Sosial.

Landra menamatkan pendidikan dasar di SDN 1 Banjar Asem. Selepas SD, ia melanjutkan pendidikan menengah pertama di SMPN 2 Seririt. Kemudian ia menempuh pendidikan menengah atas di SMAN 1 Singaraja. Disini bakatnya berorganisasi mulai terasah ketika ia aktif pada kegiatan OSIS.

Selepas SMA, ia melanjutkan studi di Teknik Elektro Fakultas Teknik Universitas Brawijaya di Kota Malang. Pada masa inilah kiprahnya dalam pergerakan mahasiswa Hindu mulai dikenal. Ia dikenal sebagai sosok gigih dalam memperjuangkan eksistensi mahasiswa Hindu dalam konstelasi pergerakan mahasiswa dan turut andil dalam pembentukan organisasi mahasiswa Kesatuan Mahasiswa Hindu Dharma Indonesia.

Sebagai aktivis Hindu yang dikenal gigih dalam memperjuangkan permasalahan-permasalahan umat Hindu di Indonesia, Landra turut andil dalam pendirian KMHDI, Pengurus Daerah KMHDI Jatim dan Pengurus Cabang KMHDI Malang. Ia sempat menjabat sebagai Ketua PD KMHDI Jawa Timur pertama periode 1994 – 1998. Di bawah kepemimpinannya, ia berhasil membawa PD KMHDI Jatim menjadi kawah candradimuka bagi kader-kader pemimpin KMHDI. Selain sebagai Ketua PD KMHDI Jatim, ia juga merangkap sebagai anggota Departemen Kaderisasi Pengurus Pusat KMHDI periode 1993 – 1996 dan anggota Departemen Litbang 1996 – 1999.

Selepas di KMHDI, ia terpilih sebagai Sekretaris Jenderal Dewan Pimpinan Pusat Perhimpunan Pemuda Hindu (Peradah) selama 2 periode, yakni periode 2003-2006 dan periode 2006-2009. Pada periode inilah, nilai-nilai jatidiri anggota Peradah yang dikenal sebagai 5S, yakni: Sadhana, Sevanam, Satya Mitra, Samskara dan Santosa, mulai diperkenalkan dan diinternalisasikan.

Selain itu, Landra juga sempat menjadi pengurus KNPI Pusat Periode 2002-2005 bersama Idrus Marham.

Selain aktif berorganisasi, Landra, juga dikenal aktif menulis. Di tengah aktivitasnya sebagai mahasiswa dan aktivis pergerakan, ia juga menjadi wartawan lepas untuk beberapa media cetak di Indonesia. Landra juga sempat menjadi Redaktur Pelaksana dan Wakil Pemimpin Umum Majalah Raditya, majalah yang dikenal kritis dalam menyoroti permasalahan umat Hindu di Indonesia.

Sebagai putra seorang petani, Landra memiliki cita-cita untuk meningkatkan taraf hidup dan ekonomi para petani di Bali. Saat ini ia aktif melakukan pendampingan, pembinaan dan penyuluhan kepada petani di beberapa wilayah di Bali.



</doc>
<doc id="2114623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114623" title="Anna Sui">
Anna Sui

Anna Sui (Hanzi Tradisional: 蕭志美, Hanzi Sederhana: 萧志美, pinyin: Xiao Zhimei, Jepang: アナスイ) (lahir 4 Agustus, 1964) adalah perancang busman Amerika. Dia bernama salah satu "Top 5 Ikon Fashion Dekade" dan pada tahun 2009 memperoleh Geoffrey Beene Lifetime Achievement Award dari Dewan Fashion Designers of America (CFDA) bergabung dengan jajaran Yves Saint Laurent, Giorgio Armani, Ralph Lauren, dan Diane von Furstenberg. kategori merek nya termasuk beberapa baris fashion, sepatu, kosmetik, wewangian, kacamata, perhiasan, aksesoris, dan garis hadiah. produk Anna Sui yang dijual melalui dirinya toko yang berdiri bebas dan distributor di seluruh dunia di lebih dari 50 negara. Pada tahun 2006, Fortune memperkirakan nilai kolektif kerajaan mode Sui lebih dari $ 400 juta.

Sui lahir pada tanggal 4 Agustus 1964, di Detroit, Michigan, untuk emigran Cina berpendidikan Prancis, Paul Sui (Cina: 蕭惠光, pinyin: xiao hui Guang) dan Grace Sui Fang (方光琪, fang Guang Qi) yang bertemu saat belajar di Sorbonne di Paris di mana ayah Sui sedang belajar teknik dan ibunya, lukisan. Eyang paternalnya adalah Xiao Yu Lan (蕭毓蘭, xiao Yulan), seorang pengusaha Tahitian-Cina, dan istrinya Qiu Daitai (丘 帶 娣). Eyang maternalnya adalah Fang Chih (方 治, Fang Zhi), seorang diplomat China dan istrinya Fang Ih-chi.

Sui adalah keturunan matrilineal dari keluarga Fang dari Tongcheng, Anhui, sebuah Ming dan Qing dinasti mulia keluarga penting untuk banyak sarjana dan filsuf-nya. Dia adalah keturunan dari Fang Bao, seorang penyair Cina yang berpengaruh yang mendirikan Tongcheng sekolah prosa sastra populer di seluruh Kekaisaran Qing. Nenek moyang terkenal juga mencakup Fang Gongcheng, tutor dari istana kekaisaran, dan Fang Guancheng, Raja Muda Zhili duduk di Tianjin 1749-1768 antara era lainnya Qing ulama.

Pada saat ia berusia empat tahun, Sui tahu dia ingin menjadi perancang busana. Sebagai seorang remaja, dia membaca sebuah artikel di Life Magazine tentang prestasi Mia Fonssagrives-Solow yang lulus dari Parsons The New School for Design di New York City dan kemudian pindah ke Paris, di mana Elizabeth Taylor dan Richard Burton membuka butik dengan gadis itu. Sui credits membaca artikel ini sebagai momen penting dalam masa mudanya, yang memberi arah yang jelas dia pada tujuan nya untuk masa depannya. Sui pindah ke New York dan menghadiri Parsons.

Setelah menyelesaikan tahun kedua di Parsons, Sui dipekerjakan oleh label junior pakaian Charlie Girls yang pertama dari beberapa pekerjaan di mana dia belajar dengan merancang untuk label pakaian olahraga dan melakukan styling pada tunas fotografi dari teman dan teman sekelas mantan Parson Steven Meisel. Selama waktu ini, ia mulai merancang dan membuat pakaian dari apartemennya. Sui menyatakan bahwa ia terinspirasi untuk cabang sendiri oleh keinginan untuk berpakaian bintang rock. Saat bekerja untuk perusahaan pakaian olahraga Glenora, dia membawa koleksinya lima buah untuk pameran dagang New York, dan menarik perhatian beberapa New York department store. Beberapa minggu kemudian, baju-baju yang ditampilkan dalam iklan New York Times. Manajer di Glenora, di mana Sui masih dalam daftar gaji, sangat marah ketika melihat iklan di The Times dan memecatnya di tempat. Kiri tanpa pekerjaan, Sui membawanya $ 300 dalam tabungan dan memulai bisnis dari sudut kecil di ruang tamu apartemennya ini. Selama beberapa tahun, Sui berlari perusahaan keluar dari apartemennya, melakukan yang aneh-pekerjaan untuk pendapatan cadang dan menginvestasikan kembali setiap sen dari pendapatan dalam usahanya.

Tahun 1980-an adalah puncak dari "kekuatan-ganti", dengan perusahaan seperti Chanel, Lacroix dan Versace pengaturan standar. Sui berjuang untuk berdiri di samping nama besar mode rumah. Sui, adalah salah satu dari beberapa desainer dari periode yang menjauhkan dirinya dari rumah mode tradisional dan menjelajahi adegan grunge busana bersama-sama dengan desainer superti Marc Jacobs, Daryl K dan Todd Oldham. Pada 1980-an, Sui telah memperoleh kultus global seperti berikut, mendapatkan perhatian dari pusat-pusat kekuatan mode Jepang seperti Onward Kashiyama. Sui akan pergi untuk majorly memperluas operasi Jepang di pertengahan 90-an.

Pada tahun 1991, Meisel dan Sui teman supermodel, Naomi Campbell dan Linda Evangelista berkumpul dan mendorongnya untuk mencoba pertunjukan runway. Sui menyewa sebuah ruang kecil di Distrik Meatpacking dan membayar model dengan memberi mereka pakaian. Acara sukses adalah terobosan terbesar dalam karier Sui, dengan New York Times berkomentar mengacu pada model selebriti runway Sui: "Itu orang-orang cantik [Campbell dan Evangelista] kemudian pada puncak ketenaran mereka membantu menyalakan penerimaan Sui dapatkan dari pembeli dan media beret".

Sui fashion show pertama terjadi pada tahun 1991. Dari acara pertamanya, Sui dikenal karena pendekatan ringan-hati, aneh, buatan sendiri dan menghibur dia untuk menampilkan koleksi-nya. atmosfer sering memiliki getaran partai yang berbeda dan kejenakaan tamu dan peserta digambarkan sebagai adegan budaya yang berbeda dari periode.

Perancang membuka lokasi ritel pertamanya pada tahun 1992 di 113 Greene Street di Soho District New York City. Toko utama dikenal karena lantai yang merah, furniture hitam antik, manekin kepala dolly tanda tangan dan dinding ungu yang Sui dicat dirinya.

Pada tahun 1993, Anna Sui Perusahaan membuka toko di Hollywood di La Brea Avenue memperluas cakupan dan mengendalikan distribusi di Amerika Utara.

Anna Sui Sepatu, diproduksi di Venice, Italia, perdana di landasan untuk koleksi musim gugur tahun 1994. Kemudian, Sui mulai produksi dari fashion line difusi disebut "Sui oleh Anna Sui" dan garis jeans dengan rumah mode Italia, Gilmar SpA. Pada tahun yang sama, Sui dan Marc Jacobs juga mulai konsultasi untuk Gilmar ini Cento x Cento dan Iceberg garis merek masing-masing.

Mulai tahun 1995, desain Sui yang dipamerkan secara teratur dalam Pola Vogue. debutnya dengan majalah gaya unggulan gaun dari Spring/Summer 1995 koleksinya terinspirasi oleh komik bubur periode dan lengan kembung, persegi memanggul, bunga gaun mode populer selama perang tahun penjatahan 1940 fashion era. Vogue kemudian akan mengumumkan ini gaya tahun 1940-an bunga sebagai tren musim ini.

Untuk koleksi busana Spring/Summer 1997, Sui menarik perhatian media ketika Dave Navarro dari Red Hot Chilli Peppers muncul di landasan pacu untuk acaranya di pakaian saga.

Pertama berdiri bebas butik Anna Sui dibuka pada tahun 1997 di Tokyo dan Osaka melalui lisensi distribusi dan penjualan dengan Isetan. Sui juga bermitra dengan pembuat sepatu Italia Ballin untuk membuat garis sepatu.

Pada tahun 1999, Anna Sui meluncurkan parfum nya dengan Wella AG dan garis kosmetik dengan Albion.

Pada tahun 2003, desainer meluncurkan nya aroma Dolly Girl bersama-sama dengan beberapa set edisi terbatas di seri Dolly Girl. Pada tahun yang sama, Wella AG diakuisisi oleh Procter & Gamble yang terus kemitraan.

Sui bermitra dengan Gonzo K.K. Studios untuk merancang kostum untuk karakter di 2004 mereka serial televisi Gankutsuou:. The Count of Monte Cristo, serangkaian longgar didasarkan para The Count of Monte Cristo oleh penulis Prances Alexandre Dumas.

Pada tahun 2005, Sui dikontrak olhe Samsung Electronics Co dalam kemitraan dengan Vogue untuk merancang sebuah telepon seluler. Edisi handset terbatas yang tersedia melalui T-Mobile terjual habis di bulan pertama dengan produk sesekali datang untuk dijual di eBay. Sui juga bermitra dengan Anthropologie untuk meluncurkan koleksi busana yang disebut Anna Sui untuk Anthropologie.

Pada tahun 2006, Anna Sui meluncurkan edisi terbatas Anna Sui Boho boneka Barbie dalam kemitraan dengan Mattel. Dia kemudian meluncurkan koleksi edisi terbatas dengan Victoria Secret disebut Anna Sui untuk Victoria Secret.

Until Hello Kitty 30th Anniversary pada tahun 2007, Sui bermitra dengan perusahaan Jepang untuk menciptakan koleksi edisi terbatas di upeti kepada tonggak. hewan boneka dari koleksi ini menjual lebih dari $ 100,00 USD di eBay.

Pada tahun 2008, Sui meluncurkan koleksi pakaian Dolly Gadis di Jepang untuk menindaklanjuti garis aroma sebelumnya. Kemudian pada tahun 2008, Sui bermitra dengan Nissan untuk merancang sebuah mobil yang disesuaikan, Nissan 350z Anna Sui Limited Edition yang ditampilkan di berbagai roadshow.

Pada tahun 2009, Sui bermitra dengan Target untuk menghasilkan garis Gossip Girl terinspirasi menggabungkan gaya Upper East Side dengan "kota" ujung disebut Anna Sui untuk Target. Koleksi edisi terbatas yang tersedia untuk beberapa minggu pada bulan September. jalur A anak-anak yang dikenal sebagai "Anna Sui Mini" memulai debutnya pada awal 2009 di Jepang dan dia Rock Me! aroma diluncurkan di akhir tahun. Dia lebih lanjut mengadakan perjanjian distribusi dengan Mondottica Terbatas untuk distribusi kacamata di bawah Anna Sui Eyewear merek dan meluncurkan koleksi kolaborasi dengan Bliss disebut Anna Sui untuk FitFlop.

Kemudian pada tahun 2009, Sui disajikan dengan Klasik Ikon Fashion Design penghargaan di China Fashion Awards di Beijing dan dengan CFDA Geoffrey Beene Lifetime Achievement Award di asalnya New York City.

Pada tahun 2010, Sui berkolaborasi dengan Andrew Bolton untuk menerbitkan buku pertamanya mencatat kariernya 20 tahun. Pada tahun yang sama, ia meluncurkan Forbidden Affair aroma nya.

Pada tahun 2011, dia bermitra dengan Hush Puppies untuk membuat koleksi edisi sepatu terbatas yang memulai debutnya di fashion show musim gugur 2011. Dia melanjutkan untuk juga bermitra dengan Tumi untuk membuat garis koper dan barang-barang wisata. Kemudian pada tahun itu, Sui berkolaborasi dyngan Google untuk membuat Google Chrome ekstensi browser web bertema. Dia juga menandatangani lisensi wangi dengan InterParfums untuk aroma dan distribusi parfum.

Pada tahun 2012, Sui berkolaborasi dengan Pelatih dan menciptakan garis tas yang disebut Anna Sui until Coach. desainer juga bekerja pada kolaborasi antara Mondottica dan Fellow Penduduk Dunia untuk menghasilkan kacamata hitam untuk fashion show desainer.

Dari Mei hingga November 2013, pakaian dari Sui 1999 dan 2000 koleksi yang ditampilkan di The Museum di Fashion Institute of Technology sebagai bagian dari retrospektif mereka. Pameran Mode & Sejarah Tekstil Gallery Dalam Sui November dan Albion bermitra dengan Asos untuk meluncurkan Fall/Winter 2013 sejalan Anna Sui Kosmetik di Eropa. seri ini menampilkan sebuah kolaborasi dengan Disney.

Pada tanggal 2 Februari 2014, Lee Min-ho mengumumkan Anna Sui untuk koleksi Fila atas nama Anta Olahraga Produk dan Fila Cina yang diluncurkan pada tahun 2015. Pada bulan April, Sui kembali ke Detroit asalnya untuk bermitra dengan Ford Motor Company dalam menciptakan Mustang Unleashed Koleksi merayakan ulang tahun 50 tahun dari Ford Mustang. Kemudian pada bulan April, Sui dan Hong Kong berdasarkan IT Apparels Ltd bermitra dengan Lab Made, es krim penjual Hong Kong terkenal untuk merintis pasar jelas cairan es nitrogen krim untuk membuat Anna Sui × Lab Terbuat toko pop-up yang tampil di jabang Tsimshatsui perusahaan sepanjang bulan April 2014. Kolaborasi juga menampilkan rasa Sui sendiri ungu es krim dan pembukaan diumumkan oleh Hong Kong selebriti Alfred Hui, seorang seniman kontrak untuk Hong Kong Television Broadcasts Limited. pada bulan Juli, Sui meluncurkan lini pakaian di Korea dengan Alvin Korea Co Ltd. yang diluncurkan dengan skala penuh lingerie fashion show di Ritz Carlton Hotel di Seoul. Pada bulan Oktober, Sui bermitra dengan CDFA untuk meluncurkan sebuah kolaborasi dengan Best Buy disebut Anna Sui × Best Buy sebagai bagian dari rangkaian desainer mereka.

Pada bulan Maret 2015, Sui dan Isetan bermitra dengan Sailor Moon untuk meluncurkan Sailor Moon × koleksi Anna Sui yang ditampilkan di toko Isetan di Shinjuku. Sui juga bermitra dengan pembuat makanan penutup Prancis Ladurée untuk membuat sebuah kolaborasi yang disebut Anna Sui × Ladurée sebagai bagian dari koleksi Les Merveilleuses Ladurée. pada bulan April 2015, Sui bermitra dengan O'Neill untuk meluncurkan koleksi kolaborasi berjudul Anna Sui untuk O'Neill, koleksi terinspirasi oleh adegan pantai California. Kemudian, pada bulan Juni 2015, Sui direlokasi flagship store Soho dia Broome Street dari sebelumnya 23 tahun lokasi lama pada Greene Street. pada bulan Agustus, Sui bermitra dengan Amerika boot-pembuat The Frye Perusahaan untuk meluncurkan koleksi edisi terbatas berjudul Anna Sui × Frye, yang diperluas kolaborasi sebelumnya antara dua rumah untuk mengembangkan sepatu bot untuk Sui Fall/Winter 2015 fashion show. Koleksi ini terinspirasi oleh budaya Nordic dan History Channel acara Viking. Untuk Singapura Golden Jubilee, Sui bermitra dengan Seragam dan Shentonista untuk membuat tote SG50 peringatan ditampilkan dalam seri blog oleh Shentonista. Kemudian pada bulan November 2015, Starbucks × Anna Sui diumumkan, kolaborasi liburan antara rantai kedai kopi dan perancang busana.

Pada bulan Januari 2016, Starbucks melanjutkan garis kolaborasi dengan Sui melalui penjualan online. Pada bulan Februari, Sui bermitra dengan Upacara Pembukaan untuk berkolaborasi pada label "Tahun Cina" Spring/Summer 2016 koleksi yang juga menampilkan merek seperti Renli Su, Ms Min dan Vivienne Tam antara lain. Kemudian pada bulan Maret, Isetan Mitsukoshi Holdings dan anak perusahaan Mammina mengumumkan peluncuran kemitraan baru dengan Anna Sui Corp disebut The Souvenir Shop Anna Sui yang meliputi wisata item ritel dan fashion aksesoris. Pengumuman itu datang bersamaan dengan peluncuran kemitraan Isetan lain dengan desainer Jepang Keita Maruyama. Toko diluncurkan di daerah pusat kota dan di bandara menandai pertama kalinya produk fashion Anna Sui yang tersedia sebagai barang bebas bea. Pada bulan Juni 2016, retrospektif sejarah desain Sui adalah dipajang di department store Beijing SKP. Koleksi ini menampilkan desain item Anna Sui ikonik dan pakaian yang berasal dari pertunjukan pertama Sui pada tahun 1991 melalui hari ini.

Untuk karya inovatif nya, Sui telah disebut seorang desainer yang "tidak pernah panders" oleh The New York Times, dan menerima perbedaan yang bernama ke daftar majalah Time dari lima ikon fashion dekade ini. karya Sui memiliki telah banyak mengulas baik oleh industri wartawan secara keseluruhan dan oleh pers mode pada khususnya. menunjukkan musiman nya secara teratur ditutupi oler Vogue, Style.com, Women's Wear Daily dan banyak berita dan editorial platform lainnya. Mercedes-Benz Fashion Week disebut karier Sui "klasik Amerika kisah sukses", mengutip sikap bertekad Sui. "Anda harus fokus pada impian Anda, bahkan jika mereka pergi ke luar akal Bagaimana gadis muda ini dari pinggiran kota Detroit bisa menjadi keberhasilan di New York? itu selalu mimpi". Ulasan umumnya mengacu pada ketelitian penelitian desainer dan dia mengikat bersama berbagai tren dan topik sejarah dan saat ini.

Desain Sui terus menarik banyak klien terkenal seperti Blake Lively, Naomi Campbell, Sofia Coppola, Liv Tyler, Kate Middleton dan Courtney Love.

Pada tahun 1996, Sui bermitra dengan General Motors Corporation sebagai bagian dari GM/CFDA Concept: Cure kolaborasi antara General Motors dan berbagai perusahaan industri fashion, meningkatkan kesadaran tentang dan mengumpulkan dana penelitian kanker payudara. Sebagai bagian dari program ini, Sui merancang GMC Yukon yang dijual di lelang untuk mengumpulkan dana.

Sui desain dan manufaktur pengumpulan tanda tangan dia di kantor pusat New York City nya pada Fashion Avenue. Selain pekerjaannya sebagai seorang desainer, Sui telah tekun berjuang untuk menjaga industri hidup dan telah mempelopori kampanye untuk "Simpan Garment Center", yang disorot selama Fashion Week pada September 2008.

Menyusul serangan Mumbai 2008, Sui menempatkan beberapa nya desain untuk lelang di eBay, menyumbangkan dana untuk Warga untuk Keadilan dan Perdamaian, sebuah organisasi hak-hak sipil yang berbasis di Mumbai.

Pada tahun 2010, Sui bermitra dengan Isetan dan Bearbrick di acara amal diuntungkan World Wildlife Foundation dan Hutan Restorasi Malaysia dan Proyek Pemantauan Orang-utan, dengan hasil dari koleksi edisi terbatas akan penyebabnya.

Pada tahun 2012, Sui bekerja dengan musisi dan teman Jack White untuk merancang seragam untuk karyawan di toko ritel Third Man Rekaman White yang dibuka di Nashville pada November 2012. Lokasi kedua juga dibuka di Detroit Cass Koridor di November 2015 juga menampilkan gaun seragam Sui.

Pada bulan September 2014, di perayaan HUT ke-75 dari 1925 Film The Wizard of Oz, Warner Bros dan Tonner Doll Perusahaan diselenggarakan penciptaan koleksi boneka peringatan dirancang oleh beberapa desainer Amerika terkenal termasuk Marc Jacobs, Donna Karan, Charlotte Ronson, Trina Turk dan Sui. Koleksi boneka dipamerkan di Fashion Institute of Technology dan Bloomingdale antara September dan Oktober 2014 sebelum dilelang di eBay Memberikan Pekerjaan dengan hasil yang akan Habitat for Humanity ini Tak Ada Tempat Seperti kampanye Home.

Pada bulan Juni 2015, Sui bermitra dengan New York restoran Serendipity 3 di acara penggalangan dana amal menguntungkan Bowery Mission, sebuah misi penyelamatan dan tempat tinggal di daerah Bowery dari Manhattan.

Sui teratur memberikan kuliah kepada mahasiswa dan seluruh Amerika Serikat untuk menginspirasi generasi mendatang untuk mengejar impian mereka. Pada bulan Oktober 2015, Sui berbicara kepada siswa lokal tentang pengalamannya di Teater Michigan di Ann Arbor sebagai bagian dari University of Michigan Penny Perangko Speaker Series yang diselenggarakan oleh Perangko Sekolah Seni dan Desain. Sui menekankan kebutuhan untuk tidak terintimidasi oleh industri yang kadang-kadang digambarkan sebagai kejam, bahkan menceritakan pengalamannya dari ketika dia telah dipecat dari posisi di sebuah perusahaan olahraga di awal kariernya. Berikut kuliah, beberapa desain Sui dipamerkan sebagai bagian dari Historical Museum Detroit Booth-Wilkinson Gallery pameran Fashion D.Fined: The Past, Present and Future of Detroit Mode.



</doc>
<doc id="2114624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114624" title="M.P. Lambut">
M.P. Lambut

Prof. Malkianus Paul Lambut, Ems. () adalah akademisi dan Guru Besar Universitas Lambung Mangkurat Banjarmasin.

Lambut dilahirkan pada tanggal 5 Desember 1931 di sebuah desa yang bernama Dahirang, Kecamatan Kapuas Hilir, Kalimantan Tengah. Lambut adalah anak sulung dari empat bersaudara.

Lambut merupakan lulusan Sarjana Sastra Inggris, Fakultas Sastra dan Kebudayaan Universitas Gajah Mada tahun 1964. Ia diangkat sebagai dosen tetap di Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Lambung Mangkurat oleh Menteri Pendidikan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan Republik Indonesia terhitung mulai tanggal 1 April 1964.

Ia pernah memperoleh pendidikan khusus dalam bidang Humaniora di East–West Center Honolulu, Hawaii, Amerika Serikat pada tahun 1970–1971.

Ia memperoleh gelar profesor pada 1994 dan merupakan profesor satu-satunya di jurusan Bahasa Inggris FKIP ULM.


</doc>
<doc id="2114657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114657" title="S.S.D. Res Roma">
S.S.D. Res Roma

Società Sportiva Dilettantistica Res Roma (atau hanya disebut Res Roma) adalah sebuah klub sepak bola wanita yang berbasis di Roma, Italia. Klub yang didirikan tahun 2003 ini memainkan pertandingan kandang di Stadion Raimondo Vianello yang berkapasitas 1000 penonton. Saat ini bermain di Serie A wanita.

Res Roma didirikan tahun 2003 sebagai "Res Blu 92 S.r.l." dengan presidennya Alessandro Carvaruso. Pada musim pertamanya mengikuti kompetisi berhasil memenangkan Piala regional Lazio. Pada musim 2004–05 klub ini berpindah markas ke Marino dan berhasil meraih posisi runner–up di kompetisi regional Serie C. Pada musim berikutnya, Ambretta Croce terpilih menjadi presiden dan klub kembali berpindah markas ke Roma sehingga mengganti nama klub menjadi Res Roma.

Res Roma pertama kali bermain di Seria A wanita pada musim 2013–14 dimana pada musim sebelumnya berhasil menjuarai grup D Serie A2.

"Berikut ini adalah skuat untuk musim 2016–17": 



</doc>
<doc id="2114659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114659" title="SMP Negeri 1 Cianjur">
SMP Negeri 1 Cianjur

SMP Negeri 1 Cianjur

SMP Negeri 1 Cianjur adalah sekolah pertama yang berdiri di daerah Kabupaten Cianjur. Sekolah yang biasa disebut spensa ini juga merupakan sekolah pertama yang diberi predikat SSN (Sekolah Standar Nasional) pada tahun 2004 dan predikat RSBI (Rintisan Sekolah Berstandar Nasional) pada tahun 2007. Saat ini SMPN 1 Cianjur terpilih menjadi salah satu SMP yang memenuhi syarat untuk menggunakan Kurikulum 2013 dalam kegiatan belajar mengajar.

SMPN 1 Cianjur memiliki fasilitas yang dapat dibilang lebih, yaitu:
30 ruang kelas, ruang guru, ruang kepala sekolah, ruang tata usaha, ruang bk, ruang infokom, ruang seni budaya, ruang pramuka, perpustakaan, uks, taman siswa, lapangan olahraga, gudang, kantin kejujuran, dapur, kantin, musholla lama (yang rencananya akan dirobohkan dan dibuat sebagai taman siswa), musholla, lab komputer 1 dan 2. SMPN 1 Cianjur sudah memakai metode fingerprint scan sebagai absen. Sejak tahun 2015, SMPN 1 Cianjur membagun musholla yang anggarannya diperoleh dari infaq siswa tiap harinya. Musholla yang diprediksi memakan biaya 600 juta ini direncanakan rampung tahun 2016.

</doc>
<doc id="2114680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114680" title="Hāfu">
Hāfu

Kata digunakan dalam bahasa Jepang untuk merujuk kepada orang-orang birasial, yang biasanya secara etnis setengah Jepang. Label tersebut mulai digunakan pada 1970an di Jepang dan sekarang umum digunakan dan menjadi istilah pengidentifikasian diri. Kata "hafu/haafu" berasal dari kata Inggris "half" () yang menandakan berdarah setengah asing.

Citra-citra bermode dari orang-orang setengah Jepang meraih pengaruh khususnya dengan meningkatnya penampilan "hafu/haafu" dalam media Jepang. Model-model "Hafu/Haafu" sekarang terlihat pada televisi atau laman-laman majalah mode seperti "Non-no", "CanCam" dan "Vivi" seringkali sebagai pembaca berita atau selebriti. Penampilan "hafu/haafu" di media menjadi dasar perwakilan mereka dalam budaya tersebut.

Salah satu istilah terawal yang merujuk kepada orang setengah Jepang adalah "ainoko", yang artinya seorang anak yang lahir dari hubungan antar dua ras. Kata tersebut masih digunakan di Amerika Latin, terutama Brasil (dimana penyebutan seperti "ainoco", "ainoca" (feminim) dan "ainocô" ditemukan), untuk merujuk kepada "mestizo" (orang Spanyol ras campuran pada umumnya) atau orang "mestiço" dengan sedikit keturunan Jepang. Selain itu, istilah tersebut juga melingkupi penyebutan Eurasia atau campuran Asia/mestizo, Asia/kulit hitam, Asia/Arab dan Asian/warisan pribumi pada umumnya. Dalam saat yang sama, istilah "hafu" juga digunakan untuk menyebut orang-orang dengan sedikit keturunan Jepang atau Asia lainnya yang berpadu dengan ras kulit hitam, kulit putih atau mestizo/pardo sebagai pengganti "ainoko", meskipun orang-orang seperempat non-Asia atau kurang dari itu diidentifikasikan sebagai Asia.

Namun, "Ainoko" menghadapi masalah-masalah sosial seperti kemiskinan, ketidakmurnian dan diskriminasi karena pandangan negatif terhadap "hafu/haafu" pada 1940an di Jepang. Dari akhir 1950an, kata tersebut secara bertahap digantikan dengan kata "konketsuji" (混血児) yang artinya anak berdarah campuran.

Film dokumenter 2013 "Hafu" menceritakan tentang pengalaman-pengalaman hafu yang tinggal di Jepang dan menyinggung masalah-masalah identitas dan stereotipe terhadap wajah mereka.





</doc>
<doc id="2114684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114684" title="Pemilihan umum Kamboja 1993">
Pemilihan umum Kamboja 1993

Sebuah pemilihan umum diadakan di Kamboja antara 23 dan 28 Mei 1993. Hasilnya adalah sebuah parlemen gantung dengan Partai Funcinpec menjadi partai terbesar dengan 58 kursi. Suara sahnya adalah 89.56%. Pemilihan tersebut diadakan oleh Otoritas Transisional Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kamboja, yang juga meluncurkan pasukan penjaga keagamanan di Kamboja sepanjang pemilihan tersebut dan periode setelahnya.

Pemilihan tersebut masih menjadi pemilihan terakhir yang dimenangkan oleh sebuah partai selain Partai Rakyat Kamboja karena PRK mulai mendominasi politik Kamboja dari 1998.



</doc>
<doc id="2114709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114709" title="Oscar and the Lady in Pink (film)">
Oscar and the Lady in Pink (film)

Oscar and the Lady in Pink adalah sebuah film drama Prancis-Belgia-Kanada 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Éric-Emmanuel Schmitt. Film tersebut berdasarkan pada novel dengan nama yang sama.



</doc>
<doc id="2114714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114714" title="Yannick Renier">
Yannick Renier

Yannick Renier () adalah seorang aktor Belgia yang memulai kariernya di teater pada 1990an dan sejak itu muncul dalam beberapa fikm dan produksi televisi.



</doc>
<doc id="2114726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114726" title="Tanah Apit (Transjakarta)">
Tanah Apit (Transjakarta)

Tanah Apit adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Harapan Indah Raya, Kelurahan Medan Satria, Medan Satria, Kota Bekasi. Stasiun BRT ini berada di Koridor 2 yang membentang dari barat ke timur.




</doc>
<doc id="2114736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114736" title="Gempar Soekarnoputra">
Gempar Soekarnoputra

Gempar Soekarnoputra () adalah seorang politikus Indonesia sekaligus orang yang mengaku sebagai anak Sukarno, presiden Indonesia pertama. Berdasarkan pengakuan Gempar, dia merupakan anak dari istri Bung Karno yang bernama Jetje Langelo yang dinikahi di Manado pada 1957. Ibunda Gempar adalah putri kecantikan dan siswa teladan se-Sulawesi tahun 1953 di Manado. Dari kecil hingga dewasa, dia menggunakan nama Charles Christofel.

Saat menjelang kejatuhan Orde Baru dan demonstrasi mahasiswa begitu kencang, Charles ikut turun ke jalan menyerukan agar Soeharto turun dari kekuasaan. Sang ibu kemudian memanggil anaknya pulang ke Manado. Dalam pertemuan yang terjadi pada Natal 1999, Charles mendapatkan kabar mengejutkan.

"Kamu adalah anak Soekarno." Begitu kata-kata Jetje yang dikenang Charles. Ibundanya kemudian menjelaskan panjang lebar mengapa hal ini dirahasiakan setelah puluhan tahun. Hal itu tak lain karena amanat Soekarno sendiri yang menginginkan anaknya diamankan, jika sewaktu-waktu kekuasaannya jatuh. Apalagi pada awal-awal pemerintahan Orde Baru, kata Jetje, ada operasi militer yang hendak menumpas sisa-sisa rezim Orde Lama.

Tak hanya menjelaskan, Jetje juga menunjukkan berbagai bukti yang selama ini disembunyikan. Seperti foto-foto, surat-surat, tongkat komando, keris, serta amanat yang ditulis oleh tangan Soekarno sendiri. Dalam amanat tertulis permintaan agar sang anak kelak pada saatnya ia sudah dewasa berpolitik dinamai: Muhammad Fatahillah Gempar Soekarnoputra. "Kutitipkan bangsa dan negara kepadanya!"

Menurut Gempar, ada beberapa pejabat dekat Soekarno yang mengetahui soal pernikahan ini. Seperti Mayor Sugandi (ajudan Presiden), Henk Ngantung (Gubernur DKI Jakarta), Ibnu Sutowo (kemudian menjadi Dirut Pertamina), dan Ali Sadikin.

Meski awalnya ragu, perlahan-lahan Charles Christofel mulai menerima kenyataan bahwa dirinya adalah salah satu keturunan dari Bung Karno. Dia kemudian mengubah identitasnya menjadi Muhammad Gempar Soekarnoputra. Dia pun mulai gemar memakai pakaian ala Bung Karno, lengkap dengan peci dan kacamata hitam saat bertemu publik.

Terjun ke dunia politik, pada pemilu legislatif 2004 Gempar mendirikan Partai Nasionalis Indonesia Bersatu (PNIB). Namun tidak lolos verifikasi KPU dan gagal menjadi peserta pemilu.

Gempar kemudian mendirikan Partai Barisan Nasional (Barnas) menjelang pemilu 2004 bersama sejumlah tokoh mantan pendiri Partai Demokrat. Dia menjadi wakil ketua umum dengan ketua Vence Rumangkang. Belakangan, saat kepengurusan Partai Barnas pecah, Gempar menjadi ketua dewan pembina Partai Barnas yang diketuai William Jaya Kusli.


</doc>
<doc id="2114738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114738" title="Sivaji (film)">
Sivaji (film)

Sivaji adalah sebuah film masala berbahasa Tamil India 2007 yang disutradarai oleh S. Shankar dan diproduksi oleh AVM Productions. Rajinikanth dan Shriya Saran memainkan peran utama, dengan Suman, Vivek dan Raghuvaran memainkan peran menonjol lainnya dalam film tersebut. A. R. Rahman mengkomposisikan soundtrack dan musik latar belakang, sementara Thotta Tharani dan K. V. Anand masing-masing menjadi sutradara seni dan sinematografer pada film tersebut.

Film tersebut awalnya dijadwalkan dirilis pada 14 April 2007 (Tahun Baru Tamil), namun karena penundaan pasca-produksi, film tersebut dirilis di seluruh dunia pada 15 Juni 2007 dalam bahasa Tamil, dan kemudian dirilis dalam bahasa Telugu sebagai versi pengalihan bahasa pada tanggal yang sama. Film tersebut dialihbahasakan ke dalam bahasa Hindi, yang dirilis pada 8 Januari 2010. Film tersebut meraih ulasan positif dari para kritikus, dan mendapatkan kesuksesan komersial di seluruh dunia. Film tersebut memenangkan sebuah Penghargaan Film Nasional, tiga Penghargaan Filmfare dan dua Penghargaan Vijay.

Film tersebut dikonversi dalam bentuk 3D dan dirilis pada 12 Desember 2012 dengan judul "Sivaji 3D". Jangka waktu versi 3D-nya lebih pendek ketimbang aslinya dengan dipotong 155 menit. Film tersebut juga menjadi film India pertama yang menggunakan teknologi suara Dolby Atmos.




</doc>
<doc id="2114758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114758" title="Chea Sim">
Chea Sim

Chea Sim (; ) adalah seorang politikus Kamboja. Ia menjadi Presiden Partai Rakyat Kamboja dari 1991 sampai 2015, Presiden Majelis Nasional Kamboja dari 1981 sampai 1998 (Wakil Presiden dari Juni sampai Oktober 1993) dan Presiden Senat dari 1999 sampai 2015. Gelar resminya adalah "Samdach Akeak Moha Thomak Pothisal Chea Sim, Protean Protsaphea ney Preah Reacheanachak Kampuchea" (Khmer: សម្តេចអគ្គមហាធម្មពោធិសាល ជា សីុម, ប្រធានព្រឹទ្ធសភា នៃ ព្រះរាជាណាចក្រកម្ពុជា).



</doc>
<doc id="2114759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114759" title="Ayam Goreng Jepara">
Ayam Goreng Jepara

Ayam Goreng Jepara adalah salah satu kuliner ayam goreng masakan khas Kabupaten Jepara yang berbahan utama Ayam.

bahan bahan yang di butuhkan untuk membuat Ayam Goreng Jepara, yaitu:

cara membuat Ayam Goreng Jepara yaitu yang pertama Bumbu-bumbu ditumis dengan mentega sampai harum, kemudian masukkan penyedap dan daging ayam, aduk-aduk, dan beri air secukupnya, masak sampai ayam empuk. Proses berikutnya, Angkat ayam, lalu goreng dengan mentega sampai kecoklatan, angkat, dan hidangkan.



</doc>
<doc id="2114778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114778" title="Asep Subarkah Yusuf">
Asep Subarkah Yusuf

Mayor Jenderal TNI Asep Subarkah Yusuf () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat Deputi III Bid. Kontra Intelijen BIN. Sebelumnya ia menjabat Staf Ahli Ka BIN Bid. Hankam. Sejak 3 Agustus 2016 sampai 24 November 2016 mengemban amanat sebagai Direktur Umum Kodiklat TNI AD (Validasi Organisasi). Asep merupakan lulusan Akademi Militer (Akmil) 1986 dan mahir bidang Infanteri (Kopassus).



</doc>
<doc id="2114842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114842" title="Arung jeram pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Arung jeram pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Cabang olahraga "arung jeram" Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di Sungai Cimandiri dan Cicatih, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat dari tanggal 17 sampai 20 september 2016. Sebanyak 21 provinsi akan berlaga di empat kategori: sprint, head to head, slalom, dan down river race untuk 4 dan 6 kru putra dan putri.



</doc>
<doc id="2114862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114862" title="Filmografi Ibnu Jamil">
Filmografi Ibnu Jamil

Halaman ini berisikan filmografi dari Ibnu Jamil.





</doc>
<doc id="2114884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114884" title="Ayam Goreng Jeporo">
Ayam Goreng Jeporo

Ayam Goreng Jeporo adalah salah satu kuliner masakan khas Kabupaten Jepara yang berbahan dasar Ayam. Meskipun nama Ayam Goreng Jeporo ada kemiripan dengan Ayam Goreng Jepara mulai dari asal daerah hingga namanya, tetapi bahan dan rasa masakannya berbeda.

Bahan-bahan yang di butuhkan untuk membuat Ayam Goreng Jeporo adalah daging ayam kampung, santan kelapa, soda kue, bawang putih, daun salam, lengkuas, garam, gula merah,dan minyak goreng atau margarin.

cara membuat Ayam Goreng Jeporo, Rebus ayam bersama santan kelapa dan bahan lain hingga air hampir habis dan ayam lunak. Tambahkan air bila perlu. Tiriskan dan dinginkan. Kemudian Goreng ayam dengan minyak banyak dan panas hingga berwarna kuning kecokelatan (tidak terlalu kering). Angkat dan oleskan sisa kuah kental bekas rebusan ayam supaya tampak mengkilat.

Bahan membuat sambal untuk Ayam Goreng Jeporo adalah cabai merah (buang bijinya), bawang merah, bawang putih, tomat merah, terasi, garam, dan gula. Cara membuat sambal untuk Ayam Goreng Jeporo yaitu, uleg semua bahan, setelah sudah cukup lembut dan tercampur rata, siap di hidangkan sebagai teman makan Ayam Goreng Jeporo.



</doc>
<doc id="2114889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114889" title="Daftar sekolah menengah atas di Jambi">
Daftar sekolah menengah atas di Jambi

Daftar sekolah menengah atas di Jambi di bawah ini merupakan daftar sekolah berstatus negeri yang dikelola oleh Dinas Pendidikan Provinsi Jambi dan dikelompokan berdasarkan wilayah administrasi kota atau kabupaten yang terdapat di provinsi Jambi.


</doc>
<doc id="2114895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114895" title="Ayam Goreng Bandung">
Ayam Goreng Bandung

Ayam Goreng Bandung adalah salah satu kuliner ayam goreng masakan khas Bandung yang berbahan utama Ayam.

bahan yang di perlukan untuk membuat Ayam Goreng Bandung, yaitu:

Cara membuat Ayam Goreng Bandung adalah Setelah ayam dibersihkan dipotong-potong. Bahan-bahan untuk bumbu digerus, bubuhi 1 gelas air, ratakan lalu tuangkan ke ayam yang sudah ditaruh di wajan. Kemudian Tutup wajannya lalu masak sambil kadang-kadang diaduk sampai airnya habis, angkat lalu goreng dengan banyak minyak. Apabila sudah kering, angkat dengan serok yang halus agar endapannya tidak keluar. Endapan ini enak dan gurih sekali untuk teman nasi.


</doc>
<doc id="2114899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114899" title="Ayam Goreng Jakarta">
Ayam Goreng Jakarta

Ayam Goreng Jakarta adalah salah satu kuliner ayam goreng masakan khas Jakarta yang berbahan utama Ayam.



Cara membuat ayam goreng jakarta yaitu pertama-tama Masukkan air pada panci lalu tambahkan dengan bumbu yang di haluskan, aduk hingga rata. kemudian tambahkan dengan ayam yang telah di potong potong, lengkuas, sereh dan daun salam. Masak di atas api sedang hingga bumbu meresap dan kuah menyusut ke dalam ayam, tiriskan ayam. Panaskan mnyak dengan api sedang, setelah minyak panas, masukkan ayam lalu goreng ayam hingga kuning keemasan dan matang.



</doc>
<doc id="2114901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114901" title="Ayam goreng Lamongan">
Ayam goreng Lamongan

Ayam Goreng lamongan adalah salah satu kuliner ayam goreng masakan khas Lamongan yang berbahan utama Ayam.

bahan yang di perlukan untuk membuat Ayam Goreng Lamongan, yaitu:

Cara membuat Ayam Goreng Lamongan adalah Lumuri ayam dengan garam dan air jeruk nipis. Sisihkan. Kemudian Tumis bumbu halus sampai wangi, tambahkan bumbu kasar dan air. Aduk rata. Masukkan Ayam dan masak sampai matang. Angkat dan pisahkan Ayam dengan kaldunya.
Goreng Ayam sampai matang dan kecoklatan.


</doc>
<doc id="2114914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114914" title="Carlo Bazzi">
Carlo Bazzi

Carlo Bazzi () adalah daftar pelukis Italia, yang telah aktif di kampung halamannya di babak pertama dari XX.

Carlo Bazzi lahir di Turin. Per Gaspare, ibunya Giuseppina Chiappa. Ia belajar melukis di Akademi Seni Brera dari Giuseppe Bertini dan Vespasiano Bignami. Pada Milan Triennale dari 1897, ia memberikan sebuah studi dalam. Setelah itu, ia mengabdikan dirinya, di bawah pengaruh teman pelukis nya Stefano Bersani, dengan siapa ia sering pergi sekitar Lake Como, pegunungan terutama lanskap termasuk dan Kelautan.

Dalam 1906, ia membuka lokakarya kaca artistik untuk Milan dengan artis Salvatore Corvaya.. Kaca "Corvaja e Bazzi" patri adalah produsen utama dari teknologi dari master kaca seni "émail tubé".

Karya bergambarnya muncul dalam koleksi Banca Commerciale Italiana, lalu digabungkan dengan itu.







</doc>
<doc id="2114916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114916" title="SUPER JUNIOR D&amp;E THE 1st JAPAN TOUR 2014">
SUPER JUNIOR D&amp;E THE 1st JAPAN TOUR 2014

SUPER JUNIOR D&E THE 1st JAPAN TOUR 2014 merupakan tur Jepang Super Junior-D&E yang pertama untuk mempromosikan album Jepang pertama mereka Ride Me. Konser ini digelar dari bulan Maret sampai April 2015, total 22 konser di 9 kota di Jepang dan mencatat lebih dari 100.000 penonton.

Tanggal 15 November 2013, ketika Super Junior SUPER SHOW 5 Osaka, saat penampilan 'Super Junior-D&E' untuk pertama kalinya diumumkan bahwa subgrup ini akan merilis album Jepang dan mengadakan tur nasional. Meskipun ini merupakan konser subgrup dari Super Junior, para penggemar menyambut hangat berita ini. Awalnya konser akan diadakan sebanyak 19 kali namun karena tingginya permintaan, maka ditambahkan tiga konser lagi (2 hari di Osaka Show Hall dan 1 hari di Budokan)


</doc>
<doc id="2114920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114920" title="Hellmut Diwald">
Hellmut Diwald

Hellmut Diwald (13 agustus 1924 – 26 Mei 1993) adalah seorang sejarawan jerman dan Profesor Sejarah Abad Pertengahan dan Sejarah Modern di Universitas Erlangen-Nuremberg dari tahun 1965 hingga tahun 1985.

Ia berasal dari selatan Moravia, anak seorang insinyur Austria dan ibu dari ceko, dan pergi ke sekolah di Praha sebelum keluarganya pindah ke Nürnberg di Bavaria pada tahun 1938. Selama Perang Dunia II, ia bertugas di Tentara jerman. Setelah perang, ia melanjutkan studi Teknik mesin di Nuremberg sebelum ia belajar Filsafat, jerman dan Sejarah di universitas Hamburg dan Erlangen. Ia meraih gelar doktor dalam sejarah pada tahun 1952 dan selesai nya Habilitasi pada tahun 1958. Pada tahun 1965, ia diangkat sebagai Profesor Sejarah Abad Pertengahan dan Sejarah Modern di Universitas Erlangen-Nuremberg, di mana ia mengajar hingga pensiun pada tahun 1985. Dia adalah editor dari "Zeitschrift für Agama - und Geistesgeschichte", jurnal ilmiah, dari tahun 1948 hingga tahun 1966.

Diwald menerima banyak pengakuan untuk itu pada buku filsuf Wilhelm Dilthey (1963) dan publikasi karya-karya Ernst Ludwig von Gerlach (1970), serta untuk biografi Albrecht von Wallenstein (1969) dan bukunya tentang sejarah Eropa dari 1400 hingga tahun 1555. Dia juga tampil secara teratur pada ZDF TV show "Fragen zur Zeit" dan merupakan kontributor tetap dari artikel-artikel untuk surat kabar Die Welt. Ia juga dikenal untuk banyak membahas buku sejarah jerman dari tahun 1978. Dia itu diterbitkan opus magnum, "Mati Großen Ereignisse. Fünf Jahrtausende Weltgeschichte di Darstellungen und Dokumenten", buku tentang sejarah umat manusia selama 5000 tahun yang terbit dalam enam volume, pada tahun 1990. Pada tahun 1981, ia mendirikan Zeitgeschichtliche Forschungsstelle Ingolstadt.

Ia menikah dengan Susanne Diwald, seorang sarjana studi Islam yang juga mengajar di Universitas Erlangen (sampai tahun 1989).




</doc>
<doc id="2114940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114940" title="Kartu undangan">
Kartu undangan

"Undangan pernikahan"' adalah sebuah surat biasanya dalam bentuk kartu yang meminta penerimanya untuk menghadiri suatu acara pernikahan. Namun kini undangan pernikahan juga disebarkan melalui media sosial dalam bentuk gambar atau video yang biasa disebut undangan digital.

Umumnya undangan pernikahan dicetak pada sebuah kertas, meskipun ada juga pada media lain seperti kain atau akrilik.

Sistem pencetakan pada kertas biasanya menggunakan sistem cetak offset maupun digital printing, dalam dunia percetakan undangan pernikahan dikenal dengan 2 tipe: Softcover & Hardcover.

Undangan pernikahan softcover adalah undangan yang dibuat dari 1 lembar kertas, biasanya menggunakan kertas art carton, aster, jasmine atau BC.

Sedangkan undangan pernikahan hardcover adalah undangan yang dibuat dengan berlapis karton di dalamnya, sehingga undangan akan menjadi tebal dan keras.

Selain dari bahan, undangan pernikahan juga tak lepas dari desain, kini para vendor undangan pernikahan berlomba-lomba untuk memunculkan desain-desain yang unik dan menarik.

Bahkan sekarang ada undangan pernikahan yang dicetak pada media akrilik menggunakan mesin grafir.

Dari semua perkembangan undangan pernikahan ini, tentunya para pengantinlah yang akan menentukan undangan mana yang cocok untuk acaranya, karena jika ingin undangan yang mewah maka harus mengeluarkan biaya yang mahal.

Pesan undangan pernikahan kunjungi instagram @tintaundangan atau whatsapp 087738159115

Sebelum penemuan mesin cetak oleh Johannes Gutenberg pada tahun 1447, pernikahan di Inggris biasanya diumumkan di jalanan dengan suara keras. Secara tradisional, orang yang ada dalam jangkauan pengumuman tersebut menjadi bagian dari perayaan pernikahan ini.

Pada tahun 1642, penemuan pelat logam ukiran engraving (atau Mezzotint) oleh Ludwig von Siegen membawa kualitas yang lebih tinggi pada undangan pernikahan untuk kalangan kelas menengah.

Engraving membutuhkan tenaga khusus untuk "menulis tangan" teks secara terbalik pada pelat logam dengan menggunakan alat ukiran, dan pelat itu kemudian digunakan untuk mencetak undangan. Hasil ukiran undangan dilindungi dari noda dengan selembar kertas tisu, yang merupakan tradisi yang tetap ada sampai hari ini.

Pada saat itu, kata-kata undangan pernikahan lebih rumit dari hari ini; biasanya, nama masing-masing tamu dicetak secara individual pada setiap undangan.

Setelah penemuan Litografi oleh Alois Senefelder pada tahun 1798, menjadi sangat memungkinkan untuk menghasilkan tulisan yang sangat tajam dan khas secara automatis tanpa memerlukan alat pengukir. Ini membuka jalan bagi munculnya pasar-massal di undangan pernikahan.

Namun undangan pernikahan masih dikirmkan secara langsung, karena sistem pos saat itu belum bisa diandalkan. Amplop ganda dipergunakan untuk melindungi kartu undangan dari kerusakan saat disampaikan ke penerimanya.

Pertumbuhan alat cetak kartu pernikahan juga didukung oleh perkembangan termografi. Meskipun tidak memiliki kehalusan dan kekhasan ukiran, termografi adalah metode yang lebih murah untuk membuat tulisan jenis timbul. Dengan adanya teknik ini, undangan pernikahan - baik dicetak atau di-"engrave" - akhirnya menjadi terjangkau bagi semua kalangan.

Belakangan ini, banyak percetakan yang mengkhususkan diri dalam pembuatan kartu undangan pernikahan. Biasanya mereka justru pengusaha skala kecil dan bukan perusahaan percetakan besar.

Selama beberapa tahun terakhir ini, teknologi laser memberikan kemajuan dan keunikan tersendiri dalam pasar undangan pernikahan. Teknologi pengukiran atau pemotongan dengan laser - yang biasa disebut dengan "laser cutting" - mulai banyak digunakan bukan hanya pada undangan berbahan kertas saja, tetapi juga pada undangan dari bahan kayu triplek, kayu MDF, akrilik, dan bahkan metal. Undangan laser cutting mempunyai kesan yang sangat unik, elegan dan mewah sehingga banyak digemari oleh mereka yang sedang berburu kartu undangan pernikahan. Namun sayangnya, untuk mendapatkan kemewahan ini diperlukan biaya yang boleh dibilang tidak murah.

Selain tren undangan laser, pemesanan kartu undangan secara online juga mulai banyak dipergunakan. Internet menjadikan pengaturan dan pemesanan undangan pernikahan suatu tugas yang mudah. Ada ratusan situs yang menawarkan undangan pernikahan sehingga memungkinkan pelanggan untuk memesan dari mana saja.


</doc>
<doc id="2114944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114944" title="Wan Abdul Bagus">
Wan Abdul Bagus

Wan Abdul Bagus atau nama lengkapnya Kapitan Enchik Wan Abdul Bagus adalah seorang kapitan pasukan Suku Melayu yang membantu VOC menguasai bumi Nusantara pada akhir abad 17 dan awal abad 18.
Beliau juga dikenal sebagai pendiri Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur di Kota Batavia atau Jakarta sekarang.
Wan Abdul Bagus adalah seorang Melayu yang berasal dari Pattani Thailand yang merupakan putera dari seorang yang dikenali bernama Enchik Bagus.Konon dia dikenal sebagai orang cerdas baik administratif maupun di lapangan sebagai perwira. Tak heran jika dipercaya VOC, sebuah persekutuan dagang dari Belanda atau yang mashur disebut Kompeni. Menjelang akhir hayatnya ia dipercaya bertindak selaku Regeringscommisaris, semacam duta, ke Sumatra Barat.

Pada abad ke 17 adalah abad penguasaan Kompeni di Nusantara. Dalam menancapkan kekuasaannya Kompeni dibantu atau bersekutu dengan kelompok-kelompok suku di Nusantara untuk menguasai rekan-rekan sebangsanya.
Pada masa bersamaan dengan Wan Abdul Bagus dikenali juga kepala pasukan atau kapitan yg dipimpin oleh Kapten Jonker dari Maluku dan Aru Palaka seorang bangsawan Suku Bugis. Mereka adalah tokoh- yang membantu VOC dengan alasan dan kepentingan masing-masing.

Wan Abdul Bagus meninggal karena usia tua pada tahun 1716 pada usia 90 tahun.




</doc>
<doc id="2114945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114945" title="Satudarah">
Satudarah

Satudarah MC adalah klub motor yang didirikan di Moordrecht, Belanda pada tahun 1990.

Satudarah MC memiliki 44 cabang di seluruh Belanda dan baru-baru ini[?] membuka bab baru di Belgia, Prancis, Spanyol, Indonesia, Malaysia, Denmark, Swedia, Jerman, Maroko, Norwegia, Singapura, Thailand, Curacao, Suriname, Swiss, Kanada, Australia (Cabang Sydney ditutup pada 11 Januari 2016) dan Turki.

Satudarah MC berbeda dari kebanyakan geng motor lainnya, karena kenyataan bahwa ia menerima semua ras ke klub, karena sejarah pembentukan geng ini oleh sekelompok keturunan maluku dan teman-temannya asli belanda . Susunan etnis klub di Belanda adalah belanda, Ambon, Suriname, dan lain-lain. "Satu darah" dalam bahasa Indonesia dan bahasa Melayu yang berarti "satu darah".

Anggota Satudarah MC sering dibawa ke dalam hubungan dengan perdagangan narkoba, pembunuhan, pemerasan dan perdagangan senjata. Satudarah MC ini dianggap sangat kasar dan kejam, lebih dari Hells Angels di Belanda.


</doc>
<doc id="2114950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114950" title="Danilo Baroni">
Danilo Baroni

Danilo Luis Baroni (12 juli 1922 – 9 juni 2014) adalah sebuah pengacara Argentina dan politisi. Baroni, anggota Partai Justicialist, menjabat sebagai Gubernur Provinsi Chaco dari 10 desember 1987, sampai 10 desember 1991.

Baroni meninggal di Resistencia, Chaco, Argentina, pada tanggal 9 juni 2014, pada usia 92.


</doc>
<doc id="2114969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114969" title="Gorila timur">
Gorila timur

Gorila timur ("Gorilla beringei") merupakan spesies yang terancam kritis dari genus "gorila" dan primata terbesar. Saat ini, spesies ini dibagi menjadi dua subspesies. Gorila Grauer, awalnya dikenal dengan gorila dataran rendah timur ("G. b. graueri") merupakan spesies yang paling terkenal, berjumlah sekitar 3.800 ekor. Gorila gunung ("G. b. beringei") hanya berjumlah 880 ekor. Uni Internasional untuk Konservasi Alam menyatakan adanya perburuan ilegal sehingga menyebabkan gorila tersebut terancam kritis.

Terdapat dua subspesies terkenal dari gorila timur: gorila gunung ("Gorilla beringei beringei") dari lereng gunung berapi Rwanda, Uganda, dan bagian timur Kongo; dan gorila Grauer atau gorila dataran rendah timur ("Gorilla beringei graueri") di bagian timur Republik Demokratik Kongo.

Gorila Grauer dan gorila gunung pada awalnya diperkirakan sebagai dua dari tiga subspesies dari spesies tunggal gorila ("Gorilla gorilla"). Namun, penelitian genetik menunjukkan bahwa dua subspesies timur hubungan jauh lebih dekat dari subspesies barat: gorila barat dataran rendah ("G. gorilla gorilla"), yang dibenarkan klasifikasi terpisah. Dua subspesies timur saat ini diklasifikasikan sebagai "G. beringei".


</doc>
<doc id="2114983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114983" title="Pernyataan misi">
Pernyataan misi

Pernyataan misi merupakan sebuah pernyataan yang digunakan sebagai cara untuk mengomunikasikan tujuan dari sebuah organisasi. Walaupun sering tidak berubah dalam jangka waktu yang lama, sebuah organisasi tidak lazim memperbarui pernyataan misi mereka dan umumnya terjadi ketika sebuah organisasi berkembang. Pernyataan misi biasanya ringkas dan pernyataan sederhana yang menunjukkan ikhtisar apa tujuan organisasi tersebut dan di sektor manakah organisasi tersebut bekerja.

Misi yang tepat berfungsi sebagai penyaring untuk memisahkan apa yang penting dan apa yang tidak, menyatakan dengan jelas pasar manakah yang dituju dan bagaimana cara menyediakan jasa, serta mengomunikasikan orientasi atau arah organisasi tersebut menuju. Sebuah misi berbeda dengan visi, di mana misi adalah penyebab dan visi adalah efek dari penyebab tersebut. Sebuah misi merupakan sesuatu yang harus dicapai, sedangkan visi merupakan sesuatu yang harus dikejar untuk mencapai apa yang dimaksud dalam misi tersebut. Dalam bisnis, pernyataan misi dikenal pula dengan misi perusahaan.


</doc>
<doc id="2114997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2114997" title="Sisowath Sirik Matak">
Sisowath Sirik Matak

Sisowath Sirik Matak (; ) adalah seorang anggota keluarga kerajaan Kamboja, dinasti Varman, di bawah Wangsa Sisowath.

Sirik Matak utamanya dikenal karena keterlibatannya dalam politik Kamboja, terutama keterlibatannya dalam kudeta sayap kanan 1970 melawan sepupunya, Pangeran Norodom Sihanouk



</doc>
<doc id="2115001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115001" title="Coldrain">
Coldrain

Coldrain adalah band metalcore Jepang dari Nagoya, dibentuk tahun 2007. Band ini memadukan nyanyian melodis dengan jeritan-jeritan tipikal genre post-hardcore.

Pada tahun 2009, grup ini meluncurkan single mereka: "8AM", yang juga digunakan sebagai lagu tema seri anime: "Hajime no Ippo: New Challenger".

Band merilis EP mereka: "Nothing Lasts Forever" pada 23 Juni 2010. Salah satu lagunya, "We’re Not Alone", digunakan sebagai lagu tema pembuka seri anime: "Rainbow: Nisha Rokubō no Shichinin". Lagu yang lain, "Die Tomorrow", digunakan sebagai lagu pengiring "Pro Evolution Soccer 2011".







</doc>
<doc id="2115003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115003" title="Dap Chhuon">
Dap Chhuon

Dap Chhuon, yang juga dikenal sebagai Chuan Khemphet (), Khem Phet, Chhuon Mochulpich atau Chhuon Mchoul Pech (1912–1959) adalah seorang nasionalis, pemimpin gerilya, panglima perang regional, dan jenderal Kamboja sayap kanan.

Chhuon lahir di Siem Reap dan dibesarkan di Prey Veng, naik pangkat menjadi sersan.



</doc>
<doc id="2115010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115010" title="Kementerian Dalam Negeri (Kamboja)">
Kementerian Dalam Negeri (Kamboja)

Kementerian Dalam Negeri (Khmer: ; "Krasuong Mohapatey") adalah Kementerian Dalam Negeri Kerajaan Kamboja. Kementerian tersebut memiliki mandat penuh dan tanggung jawab untuk administrasi publik di seluruh 24 provinsi dan 186 distrik di Kamboja. Kementerian tersebut menaungi Kepolisian Nasional Kamboja dan administrasi penegakan hukum; yang meliputi akademi kepolisian, pelatihan kepolisian, kepolisian yudisial, upaya anti-narkoba, kepolisian perbatasan dan administrasi penjara. 

Kementerian tersebut menjalin ikatan dengan para pejabat penegakan hukum Perbara dan dengan Interpol.




</doc>
<doc id="2115015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115015" title="Shy Shy Cat">
Shy Shy Cat

Shy Shy Cat adalah film komedi romantis Indonesia produksi Starvision Plus yang dirilis pada 3 November 2016 dan disutradari oleh Monty Tiwa. Ditulis oleh Adhitya Mulya dan Monty Tiwa. Diperankan oleh Fedi Nuril, Acha Septriasa, Nirina Zubir, Tika Bravani, Titi Kamal, Juwita Bahar, Soleh Solihun, dan Bella Graceva

Mira (Nirina Zubir) sudah sukses membangun kariernya di Jakarta. Di ulang tahunnya ke 30, sang Abah (Budi Dalton), seorang jawara kampung pemilik padepokan silat, menagih janji agar Mira pulang ke desa Sindang Barang, untuk dijodohkan dengan Otoy, teman masa kecilnya. Mira tidak mau pulang kampung karena merasa desanya tidak pernah maju-maju, apalagi dijodohkan dengan Otoy (Fedi Nuril), anak yang seingatnya menyebalkan. Untuk menyiasatinya, Mira dibantu oleh dua sahabat, yaitu Jessy (Acha Septriasa) dan Umi (Tika Bravani) berniat menggagalkan perjodohan itu.
Namun saat kembali ke desa Sindang Barang, Mira, Jessy dan Umi mendapati semua kondisi sudah berbeda, dan mereka dihadapkan dengan pilihan sulit yang menguji persahabatan mereka setelah melihat Otoy sekarang.



</doc>
<doc id="2115020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115020" title="Priyanka Yoshikawa">
Priyanka Yoshikawa

Yoshikawa lahir di Jepang. Ayah Yoshikawa, Arun Ghosh, lahir di India, ia datang ke Jepang pada 1985 dan kemudian menikahi ibunya Naoko yang merupakan orang Jepang.
Pada 6 September 2016, Yoshikawa dimahkotai sebagai Miss World Japan 2016 (Miss Japan 2016)



</doc>
<doc id="2115027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115027" title="Anushka Sen">
Anushka Sen

Anushka Anirban Sen atau dikenal Anushka Sen adalah seorang aktris televisi cilik India. She dikenali sebagai pemeran Meher dan Baal Sakhi dalam acara BaalVeer dan sebagai Choti Parvati dalam acara Devon Ke Dev... Mahadev.



</doc>
<doc id="2115029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115029" title="Ida Pedanda Gede Made Gunung">
Ida Pedanda Gede Made Gunung

Ida Pedanda Gede Made Gunung (1952 - 18 Mei 2016) adalah seorang Pedanda (ulama/pendeta) Hindu dari Blahbatuh, Bali. Beliau adalah seorang pedanda yang memiliki pandangan progresif jauh ke depan. Pedanda yang dilahirkan di Gria Gede Kemenuh Purnawati ini, seolah-olah mengubah citra Pedanda (Pendeta Hindu) dari sekadar memimpin pelaksanaan upacara, menjadi pen-Dharma Wacana.

Beliau sangatlah terampil dalam menerjemahkan filsafat Agama Hindu yang rumit kepada masyarakat umum dengan bahasa yang sederhana, jelas dan lugas disertai selera humor yang tinggi. Tidak mengherankan jika wajah beliau acapkali muncul di berbagai media, baik media elektronik maupun media cetak, untuk memberikan Dharma Wacana (wejangan suci) kepada umat Hindu. Tidak hanya di Bali, beliau memberikan juga dharma wacana di luar Bali, dari Pulau Jawa hingga ke Kalimantan.

Selain aktif tampil di berbagai media cetak maupun elektronika, beliau juga aktif menulis di dunia maya melalui situs website.

Terlahir dengan nama Ida Bagus Gede Suamem, beliau menamatkan pendidikan sekolah dasar di SD Blahbatuh pada tahun 1965. Selanjutnya beliau melanjutkan pendidikan menengah pertama di SMPN di Gianyar sampai tamat pada tahun 1968. Kemudian beliau melanjutkan pendidikan ke Taman Guru Atas di Sukawati.

Beliau sempat bekerja sebagai Petugas Lapangan Keluarga Berencana (PLKB) Gianyar tahun 1972 sampai 1974. Lalu beralih profesi menjadi guru Sekolah Dasar di Banjar Mawang, Lodtunduh, Ubud tahun 1975 sampai 1983, kemudian pindah mengajar ke SD 3 Pering pada tahun 1983 sampai 1985. Selanjutnya beliau ditunjuk sebagai Koordinator Penyuluh Lapangan Agama Hindu Kecamatah Blahbatuh dari 1985 sampai 1987) dan selanjutnya kembali mengajar sebagai guru di SD 7 Saba pada tahun 1987 sampai 1994. Tahun 1992 beliau sempat mendapat peringkat sebagai guru teladan Kecamatan Blahbatuh.

Disela-sela kesibukannya mengajar sebagai guru, beliau melanjutkan pendidikan di Institut Hindu Dharma (sekarang beralih menjadi Universitas Hindu Indonesia) hingga memperoleh gelar Sarjana Muda pada tahun 1986.

Selain sebagai guru sekolah, beliau juga adalah seorang pemegang sabuk hitam Karate dan pernah bergabung dalam DPD Gojukai (Dewan Sabuk Hitam) tahun 1988-1991.

Beliau Madiksa atau menjadi pedanda pada tahun 1994 dan sejak tahun 2002 sampai menjelang akhir hayatnya, beliau menjadi dosen luar biasa di Fakultas Usada Universitas Hindu Indonesia.

Dua tahun sebelum Madiksa, beliau sudah mulai membenahi pola pikir, perkataan dan perbuatan sebagai persiapan memasuki dunia kependetaan.

Suatu hari, kira-kira 4 bulan menjelang upacara Madiksa, beliau pergi mengunjungi Rumah Sakit Sanglah untuk melihat mereka yang dirawat disana. Beliau berjalan mengunjungi Unit Gawat Darurat, mengunjung bangsal-bangsal pasie hingga berakhir di depan kamar mayat. Beliau ingin merasakan bagaimana kondisi dan penderitaan mereka yang sedang sakit. Setelah itu beliau mengunjungi Rumah Sakit Wangaya untuk tujuan yang sama.

Beliau juga mengunjungi Supermarket, sekadar untuk melihat bagaimana anak-anak bermain dan menikmati santapan. Disana beliau sempat diikuti oleh satpam, yang barangkali merasa agak janggal karena melihat beliau yang berjenggot, berambut panjang dan menggunakan destar datang ke tempat seperti itu. Setelah itu beliau mengunjungi supermarket yang lain yang baru saja di buka. Kemudian beliau melanjutkan perjalanan ke pasar burung, mendengarkan kicauan burung dan melihat berbagai jenis peliharaan yang dijual disana.

Disamping itu beliau juga pernah ikut menjadi sopir truk mengikuti teman beliau yang menjadi sopir truk untuk mengirim pasir dari Klungkung ke daerah lain di Bali. Beliau melakukan itu untuk mengetahui bagaimana rasanya menjadi sopir truk.

Setelah beliau merasa sudah cukup, mulailah beliau menyusun program tangkil (menemui) para Sulinggih (pendeta) se-Bali. Sebagaimana tertulis dalam buku hariannya, tercatat beliau pernah tangkil kepada 325 sulinggih.

Menurut beliau, semua itu merupakan persiapan mental untuk memasuki dunia kependetaan. Seperti merintis sebuah bangunan, sebelum memulai membangun seseorang perlu melihat berbagai model bangunan yang ada sebagai perbandingan dalam merencanakan bangunan yang baru. Unsur-unsur yang cocok ditiru, yang kurang cocok dipelajari dan seterusnya. Dan ternyata semua yang beliau dapat dari pengalaman tersebut sangat mendukung tugas-tugas yang harus beliau emban sekarang. Semua babonnya dari sana.

Sebuah contoh sederhana, begitu menjadi Pedanda, banyak orang yang tangkil dan semuanya bermacam-macam. Ada yang halus dan adakalanya agak emosional. Semua harus dihadapi dengan sabar. Tidak mungkin dihadapi dengan kekerasan dan main pukul seperti sewaktu beliau menjadi pelatih karate dulu. Kalupun sekarang beliau memukul, tidak menggunakan pukulan fisik tetapi pukulan rohani. Tingkat kerohanian akan berjalan baik apabila didukung oleh pengalaman, mental dan fisk yang kuat.

Tujuan utama beliau untuk menjadi Pedanda bukanlah semata hanya untuk muput upakara (memimpin upacara), melainkan juga turut serta melakukan peningkatan kualitas kerohanian umat.

Ida Pedanda Made Gunung juga dikenal kritis dalam menyikapi permasalahan pelaksanaan upacara ritual Hindu di Bali, terutama Manusia Yadnya dan Pitra Yadnya, yang selama ini kerap digelar dengan megah dan banyak menghabiskan biaya.

Menurut Ida Pedanda Made Gunung, agama Hindu tidak pernah memiskinkan umatnya. Atas dasar itulah, dia mengingatkan agar setiap umat tidak terpaku melaksanakan upacara keagamaan yang berdasarkan prinsip nak mule keto (memang begitu). "Umat kita di Bali tidak hentinya melaksanakan upacara keagamaan dan bahkan makin lama kian besar, namun sayangnya berbagai sendi kehidupan masyarakat justru menunjukkan keadaan kian merosot dan terjadi degradasi moral," katanya.

Sikap ini dipertahankan sampai akhir hayat beliau. "Kalau aji (ayah) meninggal nanti, tolong jangan buatkan upacara yang besar. Tanpa bade. "Layon" aji cukup diusung anak-anak menuju perabuan, pebasmian (tempat kremasi)." begitu wasiat Ida Pedanda Made Gunung kepada keluarganya.

1 Perkenalkan Ida Pedanda Gede Made Gunung

2 www.idapedandagunung.com

3 Pedanda Gunung Minta Cegah Upacara Yang Bikin Miskin

4 Upakara Bukan Makanan Bhatara

5 Minta Tanpa Bade, Wasiat Ida Pedanda Gunung: ‘Kalau Aji Meninggal Nanti, Tolong!’

www.idapedandagunung.com
Ida Pedanda Gede Made Gunung


</doc>
<doc id="2115044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115044" title="Robison Peak">
Robison Peak

Puncak Robison (Koordinat: 77°12 160°15'BT / 77.200°S 160.250°E / -77.200; 160.250
) adalah tertutup salju (2,230 m) dengan posisi 3 mil (6 km) timur laut dari Gunung Dearborn, dekat ujung utara Willett Range, Victoria Tanah. Puncak tersebut diberi nama oleh Komite Penasehat di Antartika Nama (AS-ACAN) dari nama Leslie B. Robison, United States Geological Survey (USGS) insinyur sipil yang mensurvei puncak tersebutpada bulan desember 1960.

domain publik bahan dari United States Geological Survey dokumen "Robison Puncak" (konten dari Nama Geografis Sistem Informasi).


</doc>
<doc id="2115047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115047" title="Hector Luisi">
Hector Luisi

Hector A. Luisi (19 September 1919 – 05 agustus 2013) adalah politisi Uruguay . Dia adalah Menteri luar Negeri (1967-1968) dan Duta besar Uruguay ke Amerika Serikat (1985-1990).

Luisi meninggal di usia 94 tahun pada 5 agustus 2013. kematiannya disebabkan oleh stenosis tulang belakang dan hipertensi.


</doc>
<doc id="2115069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115069" title="Say It with Your Eyes">
Say It with Your Eyes

Say It With Your Eyes () adalah serial televisi Korea Selatan yang diproduksi dan disiarkan oleh MBC dari tanggal 19 Maret 2000 hingga tanggal 25 Maret 2001.



</doc>
<doc id="2115070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115070" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Dasalomba putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Dasalomba putra

Dasalomba putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 24 sampai 25 September 2016.
Dasalomba terdiri dari sepuluh nomor pertandingan atletik, dengan sistem pemberian poin untuk hasil yang lebih baik dari masing-masing sepuluh nomor pertandingan. Semua atlet bertanding di dalam satu kompetisi tanpa ada babak eliminasi.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
Angin: -0,6 m/d



</doc>
<doc id="2115072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115072" title="Sisters of The Sea">
Sisters of The Sea

Sisters of the Sea () adalah serial televisi pagi harian Korea Selatan yang disiarkan di MBC dari tanggal 1 Agustus 2005 hingga tanggal 27 Januari 2006. Serial ini mengikuti kehidupan para saudari Song.




</doc>
<doc id="2115074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115074" title="Papa (seri TV)">
Papa (seri TV)

Papa adalah serial televisi Korea Selatan tahun 1996 yang ditayangkan di KBS2.



</doc>
<doc id="2115078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115078" title="Immortal Admiral Yi Sun-sin">
Immortal Admiral Yi Sun-sin

Immortal Admiral Yi Sun-sin (; lit. "The Immortal Yi Sun-sin") adalah serial televisi Korea Selatan yang didasarkan pada kehidupan Yi Sun-sin, dibintangi oleh Kim Myung-min dalam peran judul. Serial televisi ini ditayangkan di KBS1 dari tanggal 4 September 2004 hingga tanggal 28 Agustus 2005 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:45 untuk 104 episode.

Serial televisi ini juga ditayangkan di Amerika Serikat dan Tiongkok pada tahun 2005 via KBS World.



</doc>
<doc id="2115079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115079" title="Bizarre Bunch">
Bizarre Bunch

Bizarre Bunch () adalah serial televisi Korea Selatan. Serial televisi ini juga dikenal dalam Bahasa Inggris sebagai "Peculiar Man, Eccentric Woman", "Bizarre Family" dan "Odd Man and Woman".

Serial televisi ini diproduksi oleh Lee Duk-gun dan ditayangkan sebanyak 170 episode. Serial televisi ini ditayangkan di Korea Selatan dari tanggal 26 September 2005 hingga tanggal 19 Mei 2006.




</doc>
<doc id="2115082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115082" title="Unstoppable Marriage (serial TV)">
Unstoppable Marriage (serial TV)

Unstoppable Marriage () adalah sitkom Korea Selatan yang ditayangkan di KBS2 dari tanggal 5 November 2007 hingga tanggal 30 Mei 2008 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 18:50 untuk 140 episode. Sitkom ini diadaptasi dari film Korea Selatan tahun 2007 yang berjudul sama.



</doc>
<doc id="2115088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115088" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Saptalomba putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Saptalomba putri

Saptalomba putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat dari tanggal 22 sampai 23 September 2016.
Saptalomba terdiri dari tujuh nomor pertandingan atletik, dengan sistem pemberian poin untuk hasil yang lebih baik dari masing-masing tujuh nomor pertandingan. Semua atlet bertanding di dalam satu kompetisi tanpa ada babak eliminasi.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
Rekor yang tercipta di kompetisi:



</doc>
<doc id="2115092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115092" title="Golden Bell Awards">
Golden Bell Awards

Golden Bell Awards () adalah penghargaan produksi televisi Taiwan tahunan yang diselenggarakan oleh Kantor Informasi Pemerintah Taiwan pada bulan Oktober atau November setiap tahun. Penghargaan ini merupakan penghargaan pertama produksi televisi dalam dunia penyiaran Tiongkok, didirikan pada tahun 1965, dan padanan Taiwan untuk Emmy Awards. Ini juga merupakan salah satu dari tiga penghargaan tahunan utama yang diselenggarakan di Taiwan, bersama dengan Golden Melody Awards untuk musik dan Golden Horse Film Festival and Awards untuk film.

Saat ini, terdapat dua bagian utama penghargaan yang diselenggarakan dalam acara terpisah: "Television Golden Bell Awards" () untuk media televisi dan "Broadcast Golden Bell Awards" () untuk media radio.


</doc>
<doc id="2115106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115106" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat tinggi putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat tinggi putra

Lompat tinggi putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 25 September 2016.
Pertandingan dilaksanakan dengan format tiga percobaan per ketinggian, tiap atlet diberikan maksimal tiga kesempatan untuk tiap ketinggian yang ingin dilompati, format ini dilakukan terus hingga setiap atlet melakukan tiga kesalahan berturut-turut. Kecuali atlet yang paling akhir tersisa (pemenang) bisa memilih untuk melanjutkan percobaan lompatan atau tidak.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
o = Ketinggian berhasil dilewati
x = Ketinggian gagal dilewati
– = Ketinggian yang dilewatkan
m = Mengundurkan diri


</doc>
<doc id="2115109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115109" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat tinggi putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Lompat tinggi putri

Lompat tinggi putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 22 September 2016.
Pertandingan dilaksanakan dengan format tiga percobaan per ketinggian, tiap atlet diberikan maksimal tiga kesempatan untuk tiap ketinggian yang ingin dilompati, format ini dilakukan terus hingga setiap atlet melakukan tiga kesalahan berturut-turut. Kecuali atlet yang paling akhir tersisa (pemenang) bisa memilih untuk melanjutkan percobaan lompatan atau tidak.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
Rekor yang tercipta di kompetisi:
o = Ketinggian berhasil dilewati
x = Ketinggian gagal dilewati
– = Ketinggian yang dilewatkan
m = Mengundurkan diri


</doc>
<doc id="2115127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115127" title="Tulasi (film)">
Tulasi (film)

Tulasi adalah sebuah film Telugu 2007 yang diproduksi oleh D.Suresh Babu pada spanduk Suresh Productions, yang disutradarai oleh Boyapati Srinu. Dibintangi oleh Venkatesh, Nayantara dalam peran utama dan musiknya diskor oleh Devi Sri Prasad. Film tersebut kemudian dialihbahasakan dalam bahasa Malayalam dengan judul yang sama. Film tersebut tercatat sebagai "super hit" di box-office. Film tersebut juga dialihbahasakan dalam bahasa Hindi dengan judul "The Real Man Hero".


</doc>
<doc id="2115132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115132" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Tolak peluru putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Tolak peluru putra

Tolak peluru putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada 25 September 2016.
Setiap atlet berhak untuk melakukan enam tolakan, atlet dengan tolakan terjauh berhak mendapatkan medali emas.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2115133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115133" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Tolak peluru putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Tolak peluru putri

Tolak peluru putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 26 September 2016.
Setiap atlet berhak untuk melakukan enam tolakan, atlet dengan tolakan terjauh berhak mendapatkan medali emas.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:


</doc>
<doc id="2115145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115145" title="Rediff.com">
Rediff.com

Rediff.com adalah sebuah portal web belanja, hiburan, informasi dan berita India, yang didirikan pada 1996 dengan nama "Rediff On The NeT". Portal tersebut bermarkas besar di Mumbai, dengan kantor-kantor cabang di Bangalore, New Delhi dan New York City.

Menurut Alexa, Rediff.com merupakan portal web India No. 24. Portal tersebut memiliki lebih dari 316 karyawan. 89.1% juta pengunjung dari Rediff.com berasal dari India, sementara sisanya utamanya dari AS (3.4%) dan Tiongkok. Pada April 2001, Rediff.com mengakuisisi dan mulai menawarkan "India Abroad".
Pada Februari 2011, portal tersebut meraih peringkat ke-295 di Alexa. Rediff.com adalah nama domain situs web pertama yang didaftarkan di India pada 1996.


</doc>
<doc id="2115159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115159" title="Kayla Mueller">
Kayla Mueller

Kayla Jean Mueller () adalah seorang aktivis hak asasi manusia dan pekerja bantuan kemanusiaan Amerika asal Prescott, Arizona. Ia ditangkap pada Agustus 2013 di Aleppo, Suriah, setelah meninggalkan rumah sakit Doctors Without Borders. Media mengabarkan bahwa pekerja bantuan Amerika berusia 26 tahun ditangkap oleh Negara Islam Irak dan Syam (NIIS) tanpa menyebutkan namanya, atas permintaan keluarga. Penangkapan dan kematiannya dilaporkan setelah konfirmasi kematiannya.

Pada Oktober 2015, Kayla menjadi orang pertama yang dimasukkan dalam kolese Hall of Fame Ilmu Sosial dan Perilaku di Northern Arizona University.



</doc>
<doc id="2115167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115167" title="Sulabesi Selatan, Kepulauan Sula">
Sulabesi Selatan, Kepulauan Sula

Sula Besi Selatan adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Kepulauan Sula, Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Sula Besi Selatan merupakan kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Sula Besi Barat berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Kepulauan Sula Nomor 2 Tahun 2006.

Kecamatan Sula Besi Selatan berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Sula Besi Selatan dibagi menjadi lima desa, antara lain:


</doc>
<doc id="2115175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115175" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 400 meter estafet putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 400 meter estafet putra

4 × 400 meter estafet putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 26 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2115176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115176" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 400 meter estafet putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 4 × 400 meter estafet putri

4 × 400 meter estafet putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 26 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2115182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115182" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter putra

100 meter putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 22 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
Atlet lolos: Atlet tercepat di tiap seri (L) dan empat atlet dengan catatan waktu terbaik berikutnya (l)



</doc>
<doc id="2115185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115185" title="Perang Tondano">
Perang Tondano

Perang Tondano adalah perang yang berlangsung antara Suku Minahasa dengan Pemerintah Kolonial Belanda pada tahun 1808-1809, Yang terjadi di wilayah Danau Tondano semenanjung Sulawesi utara.

Dicabutnya perjanjian verbound 10 Januari 1679.

Perang Tondano yang terjadi pada 1808-1809 adalah perang yang melibatkan orang Minahasa di Sulawesi Utara dan pemerintah kolonial Belanda pada permulaan abad XIX. Perang pada permulaan abad XIX ini terjadi akibat dari implementasi politik pemerintah kolonial Hindia Belanda oleh para pejabatnya di Minahasa, terutama upaya mobilisasi pemuda untuk dilatih menjadi tentara “ (Taufik Abdullah dan A.B. Lapian, 2012:375)

Perang Tondano I

Sekalipun hanya berlangsung sekitar satu tahun Perang Tonando dikenal dalam dua tahap. Perang Tonando I terjadi pada masa kekuasaan VOC. Pada saat datangnya bangsa Barat orang-orang Spanyol sudah sampai di tanah Minahasa (Tondano) Sulawesi Utara. Orang-orang Spanyol di samping berdagang juga menyebarkan agama Katolik. Hubungan dagang orang Minahasa dan Spanyol terus berkembang. Tetapi mulai abad XVII hubungan dagang antara keduanya mulai terganggu dengan kehadiran para pedagang VOC. Waktu itu VOC telah berhasil menanamkan pengaruhnya di Ternate. Bahkan Gubernur Ternate Simon Cos mendapatkan kepercayaan dari Batavia untuk membebaskan Minahasa dari pengaruh Spanyol. Simon Cos kemudian menempatkan kapalnya di Selat Lembeh untuk mengawasi pantai timur Minahasa. Para pedagang Spanyol dan juga Makasar yang bebas berdagang mulai tersingkir karena ulah VOC. Apalagi waktu itu Spanyol harus meninggalkan Kepulauan Indonesia untuk menuju Filipina

VOC berusaha memaksakan kehendak agar orang-orang Minahasa menjual berasnya kepada VOC. Oleh karena VOC sangat membutuhkan beras untuk melakukan monopoli perdagangan beras di Sulawesi Utara. Orang-orang Minahasa menentang usaha monopoli tersebut. Tidak ada pilihan lain bagi VOC kecuali memerangi orang-orang Minahasa.

Perang Tondano II

Perang Tondano II sudah terjadi ketika memasuki abad ke-19, yakni pada masa pemerintahan kolonial Belanda. Perang ini dilatarbelakangi oleh kebijakan Gubernur Jenderal Daendels. Daendels yang mendapat mandate untuk memerangi Inggris, memerlukan pasukan dalam jumlah besar. Untuk menambah jumlah pasukan maka direkrut pasukan dari kalangan pribumi. Mereka yang dipilih adalah dari suku-suku yang memiliki keberanian berperang. Beberapa suku yang dianggap memiliki keberanian adalah orangorang Madura, Dayak dan Minahasa. Atas perintah Daendels melalui Kapten Hartingh, Residen Manado Prediger segera mengumpulkan para ukung. (Ukung adalah pemimpin dalam suatu wilayah walak atau daerah setingkat distrik). Dari Minahasa ditarget untuk mengumpulkan calon pasukan sejumlah 2.000 orang yang akan dikirim ke Jawa. Ternyata orang-orang Minahasa umumnya tidak setuju dengan program Daendels untuk merekrut pemuda-pemuda Minahasa sebagai pasukan kolonial. Banyak di antara para ukung mulai meninggalkan rumah. Mereka justru ingin mengadakan perlawanan terhadap kolonial Belanda. Mereka memusatkan aktivitas perjuangannya di Tondano, Minawanua. Salah seorang pemimpin perlawanan itu adalah Ukung Lonto. Ia menegaskan rakyat Minahasa harus melawan kolonial Belanda sebagai bentuk penolakan terhadap program pengiriman 2.000 pemuda Minahasa ke Jawa serta menolak kebijakan kolonial yang memaksa agar rakyat menyerahkan beras secara cuma-cuma kepada Belanda.

Dalam suasana yang semakin kritis itu tidak ada pilihan lain bagi Gubernur Prediger kecuali mengirim pasukan untuk menyerang pertahanan orang-orang Minahasa di Tondano, Minawanua. Belanda kembali menerapkan strategi dengan membendung Sungai Temberan. Prediger juga membentuk dua pasukan tangguh. Pasukan yang satu dipersiapkan menyerang dari Danau Tondano dan pasukan yang lain menyerang Minawanua dari darat. Tanggal 23 Oktober 1808 pertempuran mulai berkobar. Pasukan Belanda yang berpusat di Danau Tondano berhasil melakukan serangan dan merusak pagar bambu berduri yang membatasi danau dengan perkampungan Minawanua, sehingga menerobos pertahanan orang-orang Minahasa di Minawanua. Walaupun sudah malam para pejuang tetap dengan semangat yang tinggi terus bertahan dan melakukan perlawanan dari rumah ke rumah. Pasukan Belanda merasa kewalahan. Setelah pagi hari tanggal 24 Oktober 1808 pasukan Belanda dari darat membombardir kampung pertahanan Minawanua. Serangan terus dilakukan Belanda sehingga kampung itu seperti tidak ada lagi kehidupan. Pasukan Prediger mulai mengendorkan serangannya. Tiba-tiba dari perkampungan itu orang-orang Tondano muncul dan menyerang dengan hebatnya sehingga beberapa korban berjatuhan dari pihak Belanda. Pasukan Belanda terpaksa ditarik mundur. Seiring dengan itu Sungai Temberan yang dibendung mulai meluap sehingga mempersulit pasukan Belanda sendiri. Dari jarak jauh Belanda terus menghujani meriam ke Kampung Minawanua, tetapi tentu tidak efektif. Begitu juga serangan yang dari danau tidak mampu mematahkan semangat juang orang-orang Tondano, Minawanua. Bahkan terpetik berita kapal Belanda yang paling besar tenggelam di danau Perang Tondano II berlangsung cukup lama, bahkan sampai agustus 1809. Dalam suasana kepenatan dan kekurangan makanan mulai ada kelompok pejuang yang memihak kepada Belanda. Namun dengan kekuatan yang ada para pejuang Tondano terus memberikan perlawanan. Akhirnya pada tanggal 4-5 Agustus 1809 Benteng pertahanan Moraya milik para pejuang hancur bersama rakyat yang berusaha mempertahankan. Para pejuang itu memilih mati dari pada menyerah.

Kekalahan rakyat Minahasa dan Tanah Minahasa kehilangan kemerdekaannya ke tangan Hindia Belanda.




</doc>
<doc id="2115186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115186" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 100 meter putri

100 meter putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 22 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
Atlet lolos: Dua atlet tercepat di tiap seri (L) dan empat atlet dengan catatan waktu terbaik berikutnya (l)


</doc>
<doc id="2115190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115190" title="Antonino Natoli">
Antonino Natoli

Antonino Natoli La Rosa () adalah seorang tokoh bisnis, investor, filantropis, foi um banqueiro Francês, turun de familias reais de França. Pendiri melakukan Imperio Dari aman perbankan Keluarga Natoli, yang dikenal sebagai salah satu dinasti yang paling sukses kapitalis dari sejarah Eropa Abad Pertengahan.
Natoli dijadikan angkuh dari Orde Crown Italia pada tahun 14 Oktober 1917, Roma.





</doc>
<doc id="2115191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115191" title="Antonio Cesaro">
Antonio Cesaro

Claudio Castagnoli (lahir 27 Desember 1980), lebih dikenal dengan nama panggung Cesaro (disingkat dari Antonio Cesaro), adalah seorang pegulat profesional yang saat ini bergabung dengan WWE dan tampil di merek "Raw". Dia sebelumnya dikenal dengan tampil di Ring of Honor (ROH), berbagai promotor independen termasuk Pro Wrestling Guerrilla (PWG) dan Combat Zone Wrestling (CZW), juga promotor yang berbasis di Jepang, Pro Wrestling Noah.

Castagnoli adalah pegulat tag tim yang telah banyak meraih gelar, seperti dua kali menjadi Juara Dunia Tag Tim ROH dengan rekannya Chris Hero sebagai The Kings of Wrestling (dengan masa berkuasa mereka selama 364 hari sebagai juara, merupakan yang terlama sepanjang sejarah perusahaan), sekali Juara Tag Tim WWE dengan rekannya Tyson Kidd sebagai bagian dari tim mereka, dan juga berbagai macam gelar tag tim yang diraihnya, baik bersama Hero dan juga dengan Ares sebagai Swiss Money Holding, seperti Chikara Campeonatos de Parejas, Juara Tag Tim JCW dan Juara Dunia Tag Tim CZW. Castagnoli dan Hero terpilih sebagai Tag Tim Terbaik Tahun 2010 oleh pembaca "Wrestling Observer Newsletter". Dia juga sukses sebagai pegulat individu, dengan memenangkan WWE United States Championship dan pemegang gelar pertama dari André the Giant Memorial Battle Royal di WrestleMania XXX, bersama dengan berbagai macam gelar individu lainnya, termasuk PWG World Championship.

Saat bertanding di Amerika Serikat, saat menjadi heel, Castagnoli dikenal dengan berusaha untuk meningkatkan ciri khas Eropa-nya sebagai bagian dari karakter gulatnya, digambarkan sebagai orang dengan kecerdasan luar biasa dan memiliki selera fesyen yang tinggi, dan secara reguler menggunakan teknik European uppercut.
Dan kini dia berkolaborasi bersama teman sekaligus rival Sheamus. Dimana ia dikalahkan dalam Best seven series.



</doc>
<doc id="2115204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115204" title="Natoli">
Natoli



</doc>
<doc id="2115214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115214" title="Lou Jing">
Lou Jing

Lou Jing (kelahiran 1989) adalah seorang kontestan acara bakat Tiongkok dari Shanghai. Ia lahir dari seorang ibu Tionghoa dan seorang ayah Afrika Amerika, yang meninggalkan Tiongkok sebelum ia lahir dan telah kehilangan kontak sejak itu. Ibu Lou Jing membesarkannya sebagai seorang ibu tunggal. Ia sekarang masuk Akademi Teater Shanghai. Ia masuk acara bakat "Go Oriental Angel" di Dragon TV yang berbasis di Shanghai pada Agustus 2009, dimana ia menjadi salah satu dari lima finalis dari Shanghai.



</doc>
<doc id="2115218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115218" title="Penghargaan Magritte untuk Aktris Terbaik">
Penghargaan Magritte untuk Aktris Terbaik

Penghargaan Magritte untuk Aktris Terbaik (Prancis: Magritte de la meilleure actrice) adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan setiap tahun oleh Académie André Delvaux. Penghargaan tersebut diberikan untuk menghormati seorang aktris yang memberikan sebuah penampilan menakjubkan dalam sebuah peran utama saat berkarya dalam industri film. Penghargaan tersebut merupakan salah satu Penghargaan Magritte, yang didirikan untuk menghargai kesempurnaan dalam prestasi perfilman Belgia.

Acara Penghargaan Magritte ke-1 diadakan pada 2011 dengan Anne Coesens meraih penghargaan tersebut untuk perannya dalam "Illegal". Pada acara 2016, Veerle Baetens menjadi pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk perannya dalam "Un début prometteur".

Pada daftar di bawah ini, para pemenang ditempatkan pada bagian pertama dan diberi warna, disusul oleh nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2115219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115219" title="American Alpha">
American Alpha

American Alpha adalah sebuah kelompok tag tim gulat profesional, yang terdiri dari mantan pegulat amatir Jason Jordan dan Chad Gable, yang tampil di WWE dan bertanding di merek SmackDown. Saat bertanding di divisi pengembangan WWE, "NXT", mereka adalah Juara Tag Tim NXT.


</doc>
<doc id="2115226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115226" title="Penghargaan Magritte untuk Aktris Pendukung Terbaik">
Penghargaan Magritte untuk Aktris Pendukung Terbaik

Penghargaan Magritte untuk Aktris Pendukung Terbaik (Prancis: Magritte de la meilleure actrice dans un second rôle) adalah sebuah penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh Académie André Delvaux. Penghargaan tersebut diberikan untuk menghormati seorang aktris yang memberikan sebuah penampilan menakjubkan dalam sebuah peran pendukung saat berkarya dalam industri film. Penghargaan tersebut merupakan salah satu Penghargaan Magritte, yang dibuat untuk menghargai kesempurnaan dalam prestasi perfilman Belgia.

Acara Penghargaan Magritte ke-1 diadakan pada 2011 dengan Christelle Cornil meraih penghargaan tersebut untuk perannya dalam "Illegal". Pada acara 2016, Anne Coesens menjadi pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk perannya dalam "All Cats Are Grey".

Pada daftar di bawah ini, para pemenang ditempatkan pada bagian pertama dan diberi warna, disusul oleh nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2115227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115227" title="The Ascension (gulat profesional)">
The Ascension (gulat profesional)

The Ascension adalah sebuah kelompok tag tim gulat profesional yang saat ini bergabung dengan WWE dan terdiri dari Konnor dan Viktor, tampil di merek SmackDown Live. The Ascension sebelumnya merupakan kelompok dari tahun 2011 hingga 2012. The Ascension berawal dari Florida Championship Wrestling sebagai stable yang terdiri dari Konnor (sebelumnya Conor O'Brian), Kenneth Cameron, Ricardo Rodriguez, Tito Colon dan Raquel Diaz. Setelah beberapa kali pergantian anggota, Konnor dan Viktor berubah menjadi tag-tim di NXT. Masa mempertahankan gelar mereka selama 364 hari sebagai Juara Tag Tim NXT, merupakan yang terlama sepanjang sejarah gelar tersebut. Pada September 2015, The Ascension menggabungkan kekuatan dengan Stardust untuk membentuk kelompok yang dikenal sebagai "The Cosmic Wasteland/The Astral Alliance."



</doc>
<doc id="2115237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115237" title="Penghargaan Magritte untuk Aktor Paling Menjanjikan">
Penghargaan Magritte untuk Aktor Paling Menjanjikan

Penghargaan Magritte untuk Aktor Paling Menjanjikan (Prancis: Magritte du meilleur espoir masculin) adalah sebuah penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh Académie André Delvaux. Penghargaan tersebut diberikan untuk menghormati seorang aktor muda yang memberikan penampilan menakjubkan saat berkarya dalam industri film. Penghargaan tersebut merupakan salah satu Penghargaan Magritte, yang dibuat untuk menghargai kesempurnaan dalam prestasi perfilman Belgia.

Acara Penghargaan Magritte ke-1 diadakan pada 2011 dengan Joffrey Verbruggen meraih penghargaan tersebut untuk perannya dalam "The Boat Race". Pada acara 2016, Benjamin Ramon menjadi pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk perannya dalam "Être".

Pada daftar di bawah ini, para pemenang ditempatkan pada bagian pertama dan diberi warna, disusul oleh nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2115248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115248" title="Viktor (pegulat)">
Viktor (pegulat)

Eric Thompson (lahir 4 Desember 1980), lebih dikenal dengan nama panggung Rick Victor, adalah seorang pegulat profesional Kanada. Dia saat ini bergabung dengan WWE, dan tampil di merek "SmackDown" dengan nama panggung Viktor sebagai bagian dari The Ascension.

Saat bertanding di divisi pengembangan WWE, NXT, dia adalah pemegang gelar terlama sebagai Juara Tag Tim NXT sepanjang masa (bersama rekannya Konnor), dan dia juga merupakan mantan Juara Tag Tim Florida bersama Brad Maddox. Dia sebelumnya bertanding sebagai Apoc untuk Ohio Valley Wrestling, dan merupakan dua kali Juara Kelas Berat OVW.



</doc>
<doc id="2115249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115249" title="Penghargaan Magritte untuk Aktris Paling Menjanjikan">
Penghargaan Magritte untuk Aktris Paling Menjanjikan

Penghargaan Magritte untuk Aktris Paling Menjanjikan (Prancis: Magritte du meilleur espoir féminin) adalah sebuah penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh Académie André Delvaux. Penghargaan tersebut diberikan untuk menghormati seorang aktris muda yang memberikan penampilan menakjubkan saat berkarya dalam industri film. Penghargaan tersebut merupakan salah satu Penghargaan Magritte, yang dibuat untuk menghargai kesempurnaan dalam prestasi perfilman Belgia.

Acara Penghargaan Magritte ke-1 diadakan pada 2011 dengan Pauline Étienne meraih penghargaan tersebut untuk perannya dalam "Private Lessons". As of the 2016 ceremony, Lucie Debay is the most recent winner in this category for her role in "Melody".

Pada daftar di bawah ini, para pemenang ditempatkan pada bagian pertama dan diberi warna, disusul oleh nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2115257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115257" title="Saiful Maltha">
Saiful Maltha

Irjen. Pol. Drs. H. Saiful Maltha, S.H., M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 3 Februari 2017 mengemban amanat sebagai Kepala Divisi Hubungan Internasional Polri menggantikan Irjen Pol I Ketut Untung Yoga Anna.









</doc>
<doc id="2115259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115259" title="Penghargaan Magritte untuk Skenario Terbaik">
Penghargaan Magritte untuk Skenario Terbaik

Penghargaan Magritte untuk Skenario Terbaik (Prancis: Magritte du meilleur scénario original ou adaptation) adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan setiap tahun oleh Académie André Delvaux. Penghargaan tersebut merupakan salah satu Penghargaan Magritte, dianugerahi untuk mengakui kesempurnaan dalam prestasi perfilman Belgia.

Acara Penghargaan Magritte ke-1 diadakan pada 2011 dengan Jaco Van Dormael meraih penghargaan tersebut untuk karyanya pada "Mr. Nobody". Pada acara 2016, Jaco Van Dormael dan Thomas Gunzig adalah pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk karyanya dalam "The Brand New Testament".

Pada daftar di bawah ini, pemenangnya ditempatkan pada bagian pertama dan diberi warna, disusul dengan nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2115262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115262" title="Penghargaan Magritte untuk Suara Terbaik">
Penghargaan Magritte untuk Suara Terbaik

Penghargaan Magritte untuk Suara Terbaik (Prancis: Magritte du meilleur son) adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan setiap tahun oleh Académie André Delvaux. Penghargaan tersebut merupakan salah satu Penghargaan Magritte, dianugerahi untuk mengakui kesempurnaan dalam prestasi perfilman Belgia.

Acara Penghargaan Magritte ke-1 diadakan pada 2011 dengan Benoît Biral, Valene Leroy, Julien Paschal, dan Fred Pie meraih penghargaan tersebut untuk karyanya pada "A Town Called Panic". Pada acara 2016, Emmanuel de Boissieu, Frédéric Meert, dan Ludovic Van Pachterbeke adalah pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk karyanya dalam "Alleluia".

Pada daftar di bawah ini, pemenangnya ditempatkan pada bagian pertama dan diberi warna, disusul dengan nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2115270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115270" title="Kalora, Poso Pesisir Utara, Poso">
Kalora, Poso Pesisir Utara, Poso

Kalora adalah sebuah desa di kecamatan Poso Pesisir Utara, Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Desa Kalora memiliki luas 92 km dari total luas Kecamatan Poso Pesisir Utara, setelah desa Kawende dan desa Tambarana, yang juga merupakan ibu kota kecamatan.

Jumlah penduduk yang tinggal di desa Kalora berjumlah 1738 jiwa. Terdapat 414 rumah tangga dan angka rata-rata penduduk per rumah tangga adalah 4 jiwa per rumah tangga.

Jumlah penduduk laki-laki mencapai 896 jiwa, sedangkan penduduk perempuan mencapai 842. untuk desa Kalora adalah 106, yang artinya apabila terdapat 106 penduduk laki-laki di Kalora, maka sebaliknya akan terdapat 100 penduduk perempuan.


</doc>
<doc id="2115281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115281" title="Penghargaan Magritte untuk Sinematografi Terbaik">
Penghargaan Magritte untuk Sinematografi Terbaik

Penghargaan Magritte untuk Sinematografi Terbaik (Prancis: Magritte de la meilleure image) adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan setiap tahun oleh Académie André Delvaux. Penghargaan tersebut merupakan salah satu Penghargaan Magritte, dianugerahi untuk mengakui kesempurnaan dalam prestasi perfilman Belgia.

Acara Penghargaan Magritte ke-1 diadakan pada 2011 dengan Christophe Beaucarne meraih penghargaan tersebut untuk karyanya pada "Mr. Nobody". Pada acara 2016, Manuel Dacosse adalah pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk karyanya dalam "Alleluia".

Pada daftar di bawah ini, pemenangnya ditempatkan pada bagian pertama dan diberi warna, disusul dengan nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2115296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115296" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 10.000 meter putra">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 10.000 meter putra

10.000 meter putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 25 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2115298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115298" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 10.000 meter putri">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 10.000 meter putri

10.000 meter putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor, Jawa Barat pada tanggal 24 September 2016.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2115304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115304" title="Spy (lagu Super Junior)">
Spy (lagu Super Junior)

"Spy" merupakan salah satu single digital milik boy band Korea Selatan,Super Junior. Ini adalah singel promosi kedua untuk album studio keenam mereka ", Sexy, Free & Single" Lagu ini dirilis secara digital pada tanggal 5 agustus 2012, bersamaan dengan tiga lagu baru lainnya di album sampul ulang mereka Spy sementara album offline-nya dirilis pada tanggal 6 Agustus.

"Spy" merupakan lagu fast urban dance yang mengingatkan pada sebuah film mata-mata, seperti dari serial TV tahun 1995 "Get Smart". Tanggal 3 agustus, cuplikan video musik "Spy" dirilis sementara video musik-nya dirilis tanggal 12 Agustus di kanal resmi YouTube mereka. Grup ini mulai mempromosikan "Spy" tanggal 9 agustus di panggung Mnet M! Countdown.




</doc>
<doc id="2115307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115307" title="Rahmat Budiyanto">
Rahmat Budiyanto

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Rahmat Budiyanto () adalah seorang purnawirawan Perwira Tinggi militer Indonesia dari TNI Angkatan Darat dan merupakan lulusan Akabri Darat tahun 1976 dan satu angkatan dengan Kepala Staf TNI Angkatan Darat Jenderal TNI George Toisutta. Rahmat pernah menjabat sebagai Kepala Staf Komando Daerah Militer III/Siliwangi. Dia juga adalah mantan Panglima Kodam IX/Udayana dari tahun 2010 hingga 2011, saat itu ia menggantikan Mayjen TNI Hotmangaraja Panjaitan.




</doc>
<doc id="2115314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115314" title="Blue World (lagu Super Junior)">
Blue World (lagu Super Junior)

Blue World adalah single Jepang kelima milik boy band Korea Selatan Super Junior, yang dirilis pada tanggal 11 desember 2013 oleh Avex Trax.

Pada tanggal 26 September 2013, selama acara E.L.F - JAPAN FESTIVAL 2013 diumumkan bahwa Super Junior akan merilis single Jepang resmi kelima mereka, "Blue World", pada bulan Desember 2013. Single ini menjadi lagu berbahasa asli Jepang yang pertama dari grup ini. Single ini dirilis tanggal 11 Desember, dilengkapi dengan satu lagu tambahan berjudul"Candy"di Side-B. Single ini dirilis dalam tiga edisi yang berbeda: CD-only, 2CD+DVD dan versi E.L.F JAPAN version.

Tanggal 8 November 2013, Avex merilis highlight medley untuk single ini melalui YouTube berisi cuplikan lagu-lagu dan menampilkan sampul yang berbeda-beda dari setiap edisinya. Ini akan menjadi lagu pertama grup ini yang melibatkan Heechul setelah dia kembali dari wajib militer.

Posisi tertinggi "Blue World" di "Oricon" Singles Chart harian adalah #2, setelah terjual 46.968 kopi. Dan berada di posisii #2 Oricon Weekly Chart dengan penjualan 68.684 kopi.

Untuk mempromosikan single ini Super Junior berkolaborasi dengan Tokyo JoyPolis dengan nama "Play the Blue World" dengan teknologi 3D, sistem laser penuh warna dan pencahayaan panggung sampai tanggal 13 Januari 2014. Super Junior juga menampilkan sebuah versi live dari lagu ini di Super Show 5 di Kyocera Dome, Osaka pada bulan November 2013.




</doc>
<doc id="2115320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115320" title="Buddha tidur">
Buddha tidur

Buddha tidur adalah arca yang menggambarkan Buddha tengah berbaring, tema ini merupakan salah satu ikonografi populer dalam Seni Rupa Buddha serta dalam kepercayaan Buddhisme. Tema ini menggambarkan Buddha historis tengah jatuh sakit, dan akan memasuki parinirwana. Dia tengah berbaring menghadap sisi kanan, sementara kepalanya bersandar di atas bantal atau disangga lengan kanannya.

Pola dan gaya seperti ini mulai muncul bersamaan dengan tampilnya perwujudan Buddha dalam Seni Buddha-Yunani dari Gandhara.

India

Indonesia

Jepang

Kamboja

Malaysia

Myanmar

Pakistan

Sri Lanka:

Tajikistan:

Thailand:

Tiongkok


</doc>
<doc id="2115322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115322" title="Dancing Out">
Dancing Out

"Dancing Out" adalah lagu bergenre dance-pop milik boy band Korea Selatan, Super Junior. Lagu ini dirilis di album studio SMTown , "'06 SUMMER SMTOWN", pada tanggal 20 juni 2006. Lagu ini mulai dipromosikan bersamaan dengan penampilan perdana Super Junior untuk single "U". Lagu ini juga merupakan kali pertama Super Junior berpartisipasi di album SMTown.

Video musik untuk lagu itu difilmkan di berbagai lokasi di sekitar Kuala Lumpur dan Putrajaya, Malaysia. Negara dengan iklim tropis, sangat pas dengan tema upbeat musim panas dari lagu ini.

"Dancing Out" dirilis tidak lama setelah "U", dan Super Junior mempromosikan single ini secara bersamaan di berbagai program musik. "Dancing Out" meraih dua penghargaan, SBS "Inkigayo "Mutizen Song dan di M.NET's "M! Countdown".



</doc>
<doc id="2115339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115339" title="Mamacita (lagu Super Junior)">
Mamacita (lagu Super Junior)

Mamacita (Ayaya) adalah single Jepang keenam milik boy band Korea Selatan Super Junior, yang dirilis tanggal 17 November 2014 oleh Avex Trax. Lagu ini menduduki posisi nomor 1 Oricon Singles Chart mingguan.

"Mamacita (Ayaya)" dilengkapi dengan lagu berjudul "Lunar Eclipse" di side-B. Single ini dirilis dalam tiga edisi yang berbeda: CD, CD+DVD dan E.L.F JAPAN version.




</doc>
<doc id="2115352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115352" title="Sexy, Free &amp; Single (lagu)">
Sexy, Free &amp; Single (lagu)

"Sexy, Free & Single" adalah single ketiga belas boy band Korea Selatan, Super Junior, dan merupakan lagu utama dari album studio keenam mereka, "Sexy, Free & Single" yang dirilis secara digital tanggal 1 juli 2012 oleh SM Entertainment di Korea Selatan.

Judul lagu "Sexy, Free & Single", menggambarkan kehidupan pria yang seksi dan hidup bebas dalam genre soulful Eurohouse dengan korus yang mudah di dengar. Dibuat dan diaransemen oleh penulis lagu asal denmark Daniel 'Obi' Klein, Thomas Sardorf dan Lasse Lindorff. Grup ini melakukan pengambilan gambar untuk video musik ini di Namyangju, Provinsi Gyeonggi, untuk koreografinya, bekerja sama dengan koreografer tari Devin Jamieson, yang telah bekerja dengan artis seperti BoA, Michael Jackson, Britney Spears dan Hilary Duff, dan didukung oleh koreografer lain seperti Lyle Beniga, Nick Baga dan Devon Perri. Pada 29 juni, cuplikan video musik dirilis di kanal resmi YouTube mereka, kemudian video musik-nya resmi dirilis tanggal 3 juli.

1. "Sexy, Free & Single"

Tanggal 29 juni, saat konferensi pers di Mnet 20's Choice Awards, member grup ini mengumumkan bahwa mereka telah menyelesaikan proses rekaman untuk versi Jepang dari single, "Sexy, Free & Single" serta lagu lainnya, begitu pula dengan proses pengambilan gambar untuk video musiknya. serta lagu lainnya. Namun, sayangnya mereka belum merrencanakan untuk melakukan kegiatan promosi di Jepang. 

Lagu ini dirilis tanggal 22 agustus 2012 sebagai singel Jepang mereka yang keempat. Pada hari pertama penjualan, single ini langsung menduduki posisi ke-2 di Oricon Daily Chart dengan penjualan 63.813 kopi dan pada hari berikutnya mereka berhasil menempati posisi pertama di Oricon Daily Chart.

CD
DVD daftar lagu



</doc>
<doc id="2115374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115374" title="Skeleton (lagu Super Junior-D&amp;E)">
Skeleton (lagu Super Junior-D&amp;E)

"Skeleton" adalah singel Jepang ketiga mlik subgrup boyband Korea Selatan Super Junior, Super Junior-D&E, yang dirilis pada tanggal 6 Agustus 2014, oleh Avex Trax. Terdiri dari lagu yaitu lagu utama berjudul "Skeleton" dan Wonderland.

Versi Jepang


</doc>
<doc id="2115375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115375" title="Filmografi Olga Syahputra">
Filmografi Olga Syahputra

Halaman ini berisikan filmografi dari Olga Syahputra.







</doc>
<doc id="2115480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115480" title="Unstoppable Marriage">
Unstoppable Marriage

Unstoppable Marriage adalah fim komedi romantis Korea Selatan tahun 2007. Film ini dibintangi aktor veteran Kim Soo-mi dan Im Chae-moo bersama dengan aktris televisi dan popstar Eugene dan Ha Seok-jin. Film ini merupakan debut layar lebar Eugene, dan ini juga merupakan debut penyutradaraan dari Kim Seong-wook, yang sebelumnya bekerja sebagai asisten sutradara dalam film lainnya seperti "Fun Movie" (2002), "My Teacher, Mr. Kim" (2003) dan "Lovely Rivals" (2004).



</doc>
<doc id="2115486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115486" title="Rock, Rock, Rock (serial TV)">
Rock, Rock, Rock (serial TV)

Rock, Rock, Rock () adalah miniseri Korea Selatan tahun 2010 yang diproduksi oleh KBS tentang kehidupan pendiri Boohwal dan musisi rock Kim Tae-won, diperankan oleh No Min-woo. Drama musikal empat episode ini mengikuti kehidupan Kim dari sekolah menengah hingga tahun 2003.



</doc>
<doc id="2115488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115488" title="Land of Gold">
Land of Gold

TV Novel: Land of Gold () adalah opera sabun pagi Korea Selatan tahun 2014 yang disiarkan oleh KBS2 dan dibintangi oleh Kang Ye-sol, Kang Eun-tak, Baek Seung-hee dan Lee Byung-hoon. Serial televisi ini ditayangkan pertama kali pada tanggal 6 Januari 2014, disiarkan dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 9:00 pagi untuk 163 episode.



</doc>
<doc id="2115490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115490" title="Daftar tempat wisata di Palabuhanratu">
Daftar tempat wisata di Palabuhanratu

Berikut ini adalah daftar objek wisata di Kota Palabuhanratu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2115491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115491" title="TV Novel: Eunhui">
TV Novel: Eunhui

TV Novel: Eunhui (), atau Eun-hee, adalah opera sabun pagi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Kyung Soo-jin, Lee In, Choi Yoon-so dan Jung Mi-jin. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 24 Juni 2013 hingga tanggal 3 Januari 2014 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 9:00 pagi untuk 140 episode.


</doc>
<doc id="2115492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115492" title="Samsaengi">
Samsaengi

TV Novel: Samsaengi () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Hong Ah-reum, Son Sung-yoon, Cha Do-jin, dan Ji Il-joo. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 7 January 7 hingga tanggal 21 Juni 2013 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 9:00 pagi untuk 120 episode.



</doc>
<doc id="2115494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115494" title="Love, My Love">
Love, My Love

TV Novel: Love, My Love () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Hwang Sun-hee, Song Min-jung, Oh Chang-seok dan Kim San-ho. Opera sabun pagi ini ditayangkan di KBS2 pada tanggal 7 Mei 2012 hingga tanggal 4 Januari 2013 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 09:00 untuk 175 episode. Serial televisi ini merupakan bagian dari KBS TV Novel Series ().



</doc>
<doc id="2115500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115500" title="Drinking Solo">
Drinking Solo

Drinking Solo (l 23:00 (W

Kisah instruktur dan siswa pada ujian akademi pegawai negeri di Noryangjin yang memiliki alasan yang berbeda untuk minum sendiri.


</doc>
<doc id="2115507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115507" title="Arafah Rianti">
Arafah Rianti

Arafah Rianti () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Arafah adalah satu dari segelintir pelawak tunggal atau komika perempuan yang saat ini mulai menunjukkan kualitasnya dan diperhitungkan. Arafah, begitu biasa ia disapa, adalah salah satu finalis Stand Up Comedy Academy season kedua (SUCA 2) yang diadakan oleh Indosiar. Bersama dengan Aulia Istiqomah dan Aci Resti, hanya mereka bertiga lah kontestan wanita yang mengikuti SUCA 2. Arafah dikenal dengan wajahnya yang cantik, berhijab, bersuara unik, dan materinya yang "absurd" ketika ber "stand up comedy". Materinya sulit untuk dicerna secara logis karena imajinasinya yang liar dan tinggi namun tetap mengundang tawa dari para penonton yang menyaksikannya. Ini membuatnya dikenal sebagai komika perempuan pertama yang "absurd" di Indonesia. Meskipun baru memulai ber "stand up comedy" di awal 2016, Arafah tampil konsisten dan mengejutkan sepanjang kompetisi SUCA 2 hingga berhasil mencapai babak "grand final" dan meraih posisi "runner up".

Arafah merupakan anak kedua dari tiga bersaudara, mempunyai seorang kakak laki-laki dan seorang adik perempuan. Arafah saat ini tercatat sebagai mahasiswa Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta, jurusan Manajemen Pendidikan. Awalnya ia mulai ber "stand up comedy" karena sering menyaksikan acara "stand up comedy" terutama dari Raditya Dika dan Indra Frimawan yang menjadi inspiratornya. Arafah yang pada dasarnya polos dan pemalu ini pun penasaran karena ia yang jarang berbicara dengan orang banyak ingin mencoba mengungkapkan apa yang ia rasakan kepada orang-orang sekitarnya, jadi ia memilih "stand up comedy". Ia memulai "open mic" pertama di kampusnya yang juga memiliki komunitas karena penasaran, tetapi hasilnya tidak terlalu lucu. Selanjutnya ia pun mulai terus mencoba dan ikut pula bergabung dengan Stand Up Indo Depok, komunitas yang terkenal dengan komika-komika nya yang "absurd". Dari sinilah kemudian Arafah mengikuti kompetisi-kompetisi kecil "stand up comedy", bahkan sempat memenangkan beberapa diantaranya. Puncaknya, Arafah mengikuti audisi Stand Up Comedy Academy season kedua (SUCA 2) di Jakarta dan berhasil lolos sebagai salah satu dari 42 finalis SUCA 2.

Di kompetisi SUCA 2, Arafah dikenal sebagai kontestan wanita dengan wajahnya yang cantik, berhijab, bersuara unik, dan materinya yang "absurd" ketika ber "stand up comedy". Pada awalnya Arafah hanya dikenal dengan suaranya yang unik yang dapat mengundang tawa, sementara materi komedinya tidak seimbang dengan hal tersebut. Namun Arafah mematahkan anggapan tersebut dengan terus tampil konsisten. Dengan dimentori oleh Mo Sidik, Arafah belajar, berlatih, hingga mampu bersaing dengan kontestan lain yang unggul pengalaman lebih jauh darinya. Arafah banyak menceritakan sisi lain kehidupannya ketika ber "stand up comedy", mulai dari sebagai penjaga rental PS, hingga kegiatan sehari-harinya dengan gaya yang "absurd". Ke "absurd" annya ini juga menjadi salah satu catatan tersendiri karena di setiap show, ada saja keunikan dan kekocakan lain yang ia timbulkan. Seperti ia dan beberapa teman kuliahnya membuat sebuah geng yang diberi nama "Smart Girl", lalu ia yang diam-diam menyukai Raditya Dika yang juga menjadi juri, dan pertemuannya dengan sang idola, Indra Frimawan ketika di panggung dan membuat seisi studio tertawa karena cara pemikiran mereka berdua yang mirip. Meskipun konsisten, Arafah beberapa kali pernah menurun penampilannya, tetapi segera ia bayar dengan penampilan yang lebih baik setelahnya hingga akhirnya ia mencapai babak "grand final" bersama Aci Resti dan Hernawan Yoga hingga akhirnya ia menjadi "runner up" SUCA 2. Prestasi ini termasuk fenomenal karena di usianya yang masih terbilang muda dan belum benyak pengalaman, Arafah telah menunjukkan bahwa ia bisa meraih prestasi dengan level tertinggi di "stand up comedy".

Sama seperti komika asal Depok kebanyakan dan gaya komedi sang idola, Indra Frimawan, Arafah membawakan gaya komedi yang "absurd". Imajinasinya yang liar dan tinggi mampu ia rangkai menjadi sebuah hingga beberapa "jokes" yang mungkin tidak semua bisa dimengerti namun tetap membuat orang tertawa. Didukung dengan suaranya yang unik dan logatnya yang terdengar polos, materinya ini pun sampai kepada para penonton dengan sukses mengundang tawa yang pecah. Beberapa juri SUCA 2 seperti Ernest Prakasa hingga Raditya Dika menyatakan bahwa tingkat ke "absurd" an materi Arafah mampu melebihi komika-komika dengan tipe yang sama sebelumnya. Ditambahkan pula oleh sang mentor Mo Sidik, plus dengan umurnya yang masih muda bukan tidak mungkin bahwa Arafah akan menjadi salah satu komika idola yang sukses ke depannya.

Contoh lawakan yang dibawakan Arafah:

Contoh lain lawakan Arafah:





</doc>
<doc id="2115544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115544" title="Penghargaan Magritte untuk Rancangan Kostum Terbaik">
Penghargaan Magritte untuk Rancangan Kostum Terbaik

Penghargaan Magritte untuk Rancangan Kostum Terbaik (Prancis: Magritte des meilleurs costumes) adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan setiap tahun oleh Académie André Delvaux. Penghargaan tersebut merupakan salah satu Penghargaan Magritte, yang didirikan untuk menghargai kesempurnaan dalam prestasi perfilman Belgia.

Acara Penghargaan Magritte ke-1 diadakan pada 2011 dengan Christophe Pidre dan Florence Scholtes meraih penghargaan tersebut untuk karyanya pada "Sister Smile". Pada acara 2016, Pascaline Chavanne adalah pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk karyanya dalam "The Lady in the Car with Glasses and a Gun".

Pada daftar di bawah ini, para pemenang ditempatkan pada bagian pertama dan diberi warna, disusul oleh nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2115547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115547" title="Drama City">
Drama City

Drama City ("Deurama Siti, 드라마 시티") adalah drama KBS yang disiarkan via KBS2TV dalam kumpulan drama pendek biasanya episode tunggal, ditampilkan mingguan. Setiap episode adalah cerita yang berbeda, dan pemain berubah setiap minggu.



</doc>
<doc id="2115551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115551" title="Penghargaan Magritte untuk Rancangan Produksi Terbaik">
Penghargaan Magritte untuk Rancangan Produksi Terbaik

Penghargaan Magritte untuk Rancangan Produksi Terbaik (Prancis: Magritte des meilleurs décors) adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan setiap tahun oleh Académie André Delvaux. Penghargaan tersebut merupakan salah satu Penghargaan Magritte, yang didirikan untuk menghargai kesempurnaan dalam prestasi perfilman Belgia.

Acara Penghargaan Magritte ke-1 diadakan pada 2011 dengan Eric Blesin dan Marc Nis meraih penghargaan tersebut untuk karyanya pada "A Town Called Panic". Pada acara 2016, Emmanuel de Meulemeester adalah pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk karyanya dalam "Alleluia".

Pada daftar di bawah ini, para pemenang ditempatkan pada bagian pertama dan diberi warna, disusul oleh nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2115557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115557" title="Secrets Of Women (serial TV)">
Secrets Of Women (serial TV)

Secrets Of Women () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh So Yi-hyun, Oh Min-suk, Kim Yoon-seo dan Kim Jung-hun. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 pada hari Senin hingga Jumat pada pukul 19:50, untuk 100 episode dengan episode pertama ditayangkan pada tanggal 27 Juni 2016.



</doc>
<doc id="2115560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115560" title="The Barons">
The Barons

The Barons () adalah sebuah film komedi Belgia 2009 yang disutradarai oleh Nabil Ben Yadir. Film tersebut ditulis oleh Yadir, Laurent Brandenbourger dan Sébastien Fernandez. Film tersebut tayang perdana pada 2 September 2009, di Festival International du Film Francophone de Namur. Film tersebut dinominasikan untuk enam Penghargaan Magritte, memenangkan Aktor Pendukung Terbaik untuk Jan Decleir.




</doc>
<doc id="2115579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115579" title="Penghargaan Film Tamil Internasional">
Penghargaan Film Tamil Internasional

Penghargaan Film Tamil Internasional (, disingkat ITFA) adalah sebuah acara penghargaan yang menghargai kesempurnaan dalam film-film berbahasa Tamil di seluruh dunia sejak 2003.

Penghargaan tersebut dimulai pada tahun 2003 dan menganugerahi film-film dari tahun sebelumnya.





</doc>
<doc id="2115585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115585" title="Rajapattai">
Rajapattai

Rajapattai (; ) adalah sebuah film masala Tamil 2011 yang disutradarai oleh Suseenthiran berdasarkan pada sebuah cerita karya Seenu Vasan. menampilkan Vikram dan Deeksha Seth dalam peran utama dan musiknya dikomposisikan oleh Yuvan Shankar Raja, film tersebut diproduksi oleh PVP Cinema yang baru diluncurkan oleh Prasad V. Potluri dengan biaya sejumlah 400 juta. Ceritanya mengisahkan tentang masalah perampasan lahan dan bagaiaman protagonis menjadi terlibat di dalamnya. Film tersebut juga dialihbahasakan ke dalam bahasa Telugu dan dirilis dengan judul "Veedinthe" pada 30 Desember. Film tersebut meraih ulasan negatif dan menjadi flop di box office.




</doc>
<doc id="2115592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115592" title="Rosshan Andrrews">
Rosshan Andrrews

Rosshan Andrrews adalah seorang sutradara India yang biasanya berkarya dalam sinema Malayalam.

Rosshan Andrrews lahir dari pasangan Moolakuzhi Nedumparampil Andrews dan Beny, seorang sutradara India yang membuat film-film dalam sinema Malayalam. Rosshan Andrrews adalah seorang Katolik Roma yang taat dari Ritus Latin.

Roshan menikah dengan Ancy dan memiliki tiga anak: Anjelina, Ryan dan Ana Bella. Ancy adalah saudari tinggal dari sutradara musik Mejo Joseph, yang membuat debut filmnya dalam film "Notebook" karya Rosshan Andrrews.

Film pertamanya adalah film Malayalam 2005 "Udayananu Tharam" yang dibintangi oleh Mohanlal dan Meena. Setelah kesuksesan film tersebut, Rosshan Andrrews menyutradarai film lainnya pada 2006 yang bernama "Notebook". Film tersebut menampilkan pendatang baru Skanda dan Roma dalam peran utama.


</doc>
<doc id="2115595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115595" title="Festival Film Internasional Moskwa ke-5">
Festival Film Internasional Moskwa ke-5

Festival Film Internasional Moskwa ke-5 diadakan dari 5 sampai 20 Juli 1967. Grand Prix dibagi antara film Soviet "The Journalist" yang disutradarai oleh Sergei Gerasimov dan film Hongaria "Father" yang disutradarai oleh István Szabó. Festival tersebut meliputi film "Spellbound Wood" yang disutradarai oleh Norodom Sihanouk, mantan Raja Kamboja.


Film-film berikut ini terpilih pada kompetisi utama:




</doc>
<doc id="2115597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115597" title="High Kick!">
High Kick!

High Kick! (; lit. "High Kick without Hesitation", "Unstoppable High Kick", atau "Smooth High Kick") adalah komedi situasi populer asal Korea Selatan berputar di sekitar kehidupan keluarga Lee, mengambil tempat di Seoul pada saat yang sama pada saat penyiaran (Musim dingin, 2006 - Musim panas, 2007).



</doc>
<doc id="2115599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115599" title="My Mother is a Daughter-in-law">
My Mother is a Daughter-in-law

My Mother is a Daughter-in-law () adalah drama komedi pagi Korea Selatan tahun 2015 yang disiarkan oleh SBS dan dibintangi oleh Kim Hye-ri, Shim Yi-young dan Kim Jeong-hyeon. Serial televisi ini ditayangkan dari tanggal 22 Juni 2015 hingga tanggal 31 Desember 2015, disiarkan setiap hari Senin hingga Jumat pada pukul 08:30 pagi untuk 136 episode. 


</doc>
<doc id="2115618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115618" title="Republik Demokratik Madagaskar">
Republik Demokratik Madagaskar

Republik Demokratik Madagaskar (, ) adalah sebuah negara sosialis yang memerintah Madagasar antara tahun 1975 sampai tahun 1992.


</doc>
<doc id="2115620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115620" title="Terancam kritis">
Terancam kritis

Spesies terancam kritis (, disingkat CR) merupakan salah satu status dari Uni Internasional untuk Konservasi Alam (IUCN) untuk mengategorikan spesies yang berisiko tinggi untuk punah di alam liar.

Pada tahun 2014, terdapat 2.464 spesies hewan dan 2.104 tanaman masuk dalam kategori ini, dibandingkan dengan jumlah pada tahun 1998, masing-masing 854 spesies hewan dan 909 tanaman.

Karena Daftar Merah IUCN tidak mempertimbangkan spesies punah sampai luas, survei target yang telah dilakukan memperkirakan bahwa spesies yang kemungkinan akan punah masih tercatat sebagai terancam kritis. IUCN menjaga sebuah catatan mengenai spesies "kemungkinan punah" ("possibly extinct", disingkat CR(PE)) dan "kemungkinan punah di alam liar" ("possibly extinct in the wild", disingkat CR(PEW)), yang dimodelkan dalam kategori yang digunakan oleh BirdLife International untuk menggolongkan taksonomi tersebut.



</doc>
<doc id="2115643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115643" title="Kekurangan data">
Kekurangan data

Spesies yang kekurangan data (, disingkat DD) merupakan spesies yang dikategorikan oleh Uni Internasional untuk Konservasi Alam (IUCN) sebagai spesies yang informasi datanya tidak mencukupi untuk dinilai status konservasi. Hal ini tidak perlu diterangkan bahwa spesies itu belum dikaji lebih jauh; namun dinyatakan bahwa informasi mengenai spesies itu masih sedikit atau tidak tersedia mengenai persebaran atau jumlahnya.

IUCN merekomendasikan bahwa perhatian khusus perlu diberikan untuk mencegah mengklasifikasikan spesies sebagai "kekurangan data" ketika catatan tidak tersedia mungkin mengindikasikan jumlahnya sangat rendah: "Jika rentang takson dicurigai dibatasi secara relatif, jika jangka waktu yang cukup teah berlalu sejak catatan terakhir takson, status terancam mungkin cukup dibenarkan."



</doc>
<doc id="2115645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115645" title="Lumban Lintong, Habinsaran, Toba Samosir">
Lumban Lintong, Habinsaran, Toba Samosir

Lumban Lintong adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa Lumban Lintong merupakan pemekaran desa Panamparan pada tahun 2010.

Kepala Desa Lumban Lintong saat ini adalah Polmer Tanjung.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Lintong adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Lintong memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Lintong juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2115651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115651" title="Pararungan, Habinsaran, Toba Samosir">
Pararungan, Habinsaran, Toba Samosir

Pararungan adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa Pararungan merupakan pemekaran desa Panamparan pada tahun 2010.

Kepala Desa Pararungan saat ini adalah Jomitar Siahaan.

Mayoritas penduduk Desa Pararungan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pararungan memeluk agama Kristen. Di Desa Pararungan juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2115654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115654" title="Teori interaksi simbolik">
Teori interaksi simbolik

Teori Interaksi Simbolik merupakan teori yang memiliki asumsi bahwa manusia membentuk makna melalui proses komunikasi. Teori interaksi simbolik berfokus pada pentingnya konsep diri dan persepsi yang dimiliki iindividu berdasarkan interaksi dengan individu lain.

Menurut Herbert Blumer, terdapat tiga asumsi dari teori ini:
Sedangkan menurut La Rossan, asumsi dalam teori ini adalah:


</doc>
<doc id="2115661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115661" title="Sulabesi Tengah, Kepulauan Sula">
Sulabesi Tengah, Kepulauan Sula

Sula Besi Tengah adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Kepulauan Sula, Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Sula Besi Tengah merupakan kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Sanana berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Kepulauan Sula Nomor 2 Tahun 2006.

Kecamatan Sula Besi Tengah berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Sula Besi Tengah dibagi menjadi enam desa, antara lain:


</doc>
<doc id="2115708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115708" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Matt Damon">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Matt Damon

Berikut ini adalah daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Matt Damon sepanjang karier aktingnya.

Damon dan Ben Affleck menulis "Good Will Hunting" (1997), skenario tentang seorang jenius matematika muda, yang menerima sembilan nominasi Academy Awards, memberikan Damon dan Affleck Oscar dan Golden Globe untuk Best Screenplay. Damon juga dinominasikan untuk Academy Award untuk Aktor Terbaik untuk film yang sama. Sejak saat itu ia telah menerima puluhan nominasi dan penghargaan untuk karyanya sebagai seorang aktor, penulis skenario, dan produser.


</doc>
<doc id="2115709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115709" title="Hernawan Yoga">
Hernawan Yoga

Hernawan Yoga Pratomo () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Pria yang akrab disapa Yoga atau Wawan ini adalah salah satu komika jebolan komunitas Stand Up Indo Bekasi, komunitas yang juga menghasilkan komika-komika berbakat nasional. Wawan juga merupakan salah satu finalis kompetisi Stand Up Comedy Academy musim kedua (SUCA 2) yang diadakan oleh Indosiar, yang lolos lewat audisi di Jakarta. Wawan sendiri sebenarnya adalah orang asli Jawa karena kedua orang tuanya berasal dari sana, tetapi ia lahir dan besar di Bekasi. Meskipun begitu ia pernah kuliah di Jawa, tepatnya di Universitas Negeri Sebelas Maret, Surakarta jurusan Manajemen dan lulus pada tahun 2012. Kiprah Wawan di "stand up comedy" tidaklah mudah, karena meski telah memulai "open mic" sejak 2011 ia baru dikenal sejak tampil sebagai komika pengisi acara "Stand Up Fest 2014". Sebagaimana komika Bekasi kebanyakan, Wawan sendiri dikenal dengan gaya penyampaian materinya yang sedikit "nyablak". Tapi di balik itu, Wawan sendiri juga dikenal dengan teknik observasi nya yang mengangkat hal yang sederhana dan sepele bisa menjadi sebuah materi komedi yang tidak hanya segar namun lucu. Didukung dengan pembawaannya yang berkharisma dengan gaya "nyablak" nya inilah Wawan kemudian menjadi salah satu komika SUCA 2 yang perlahan mulai diperhitungkan. Di SUCA 2, Wawan dimentori oleh Daned Gustama yang juga merupakan seniornya di komunitas Stand Up Indo Bekasi. Meskipun awalnya diprediksi akan keluar lebih awal dari kompetisi, Wawan mampu tampil lepas dan konsisten. Tidak tanggung-tanggung, ayah satu anak yang pernah bekerja sebagai "Teller" di sebuah bank ini akhirnya mampu mencapai babak "grand final" SUCA 2 dan menjadi satu-satunya "grand finalis" pria di SUCA 2. Namun Wawan kurang maksimal di awal penampilannya sehingga ia hanya meraih juara ketiga kompetisi. Di tahun 2018, sesuai dengan nama akun instagramnya, Wawan hingga sekarang menggunakan nama panggung Wawan Cikuk.




</doc>
<doc id="2115715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115715" title="Anne Coesens">
Anne Coesens

Anne Coesens (kelahiran 1968) adalah seorang aktris Belgia. Ia belajar di Konservatori Kerajaan Brussels dan Konservatori Seni Drama Tingkat Tinggi Nasional di Paris dan berkarya dalam teater. Ia juga tampil dalam film-film yang meliputi "Illegal", "Ma vie en rose", "Private Lessons", "Tomorrow We Move", dan "Diamant 13". Ia meraih Penghargaan Magritte untuk Aktris Terbaik untuk "Illegal" yang menjadi film keempatnya dengan Olivier Masset-Depasse.



</doc>
<doc id="2115728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115728" title="Pura Luhur Batukaru">
Pura Luhur Batukaru

Pura Luhur Batukaru adalah pura sebagai tempat memuja Tuhan sebagai Dewa Mahadewa. Karena fungsinya untuk memuja Tuhan sebagai Dewa yang menumbuhkan tumbuh-tumbuhan dengan mempergunakan air secara benar, maka di Pura Luhur Batukaru ini disebut sebagai pemujaan Tuhan sebagai Ratu Hyang Tumuwuh -- sebutan Tuhan sebagai yang menumbuhkan. Pura Luhur Batukaru terletak di Desa Wongaya Gede, Kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan. Lokasi pura ini terletak di bagian barat Pulau Bali di lereng selatan Gunung Batukaru.

Di dalam "Lontar Kusuma Dewa". Pura Luhur Batukaru sudah ada pada abad ke-11 Masehi, sezaman dengan "Pura Besakih", "Pura Lempuyang Luhur", "Pura Goa Lawah", "Pura Luhur Uluwatu", dan "Pura Pusering Jagat". Penggagas pembentukan dari Sad Kahyangan adalah "Mpu Kuturan".

Setelah keberadaan Pura Batukaru pada abad ke-11 tersebut kita tidak mendapat keterangan dengan jelas bagaimana keadaan pura tersebut. Baru pada tahun 1605 Masehi ada keterangan dari kitab "Babad Buleleng". Dalam kitab tersebut dijelaskan bahwa Pura Luhur Batukaru pada tahun tersebut di atas dirusak oleh Raja Buleleng yang bernama "Ki Gusti Ngurah Panji Sakti".

Dalam kitab babad tersebut diceritakan bahwa Kerajaan Buleleng sudah sangat aman dan tidak ada lagi musuh yang berani menyerangnya. Sang Raja ingin memperluas wilayahnya ke daerah Tabanan. Raja Ki Gusti Ngurah Panji Sakti dalam perjalanan menuju ke Tabanan bertemu dengan daerah Batukaru yang merupakan wilayah daerah Kerajaan Tabanan. Ki Gusti Ngurah Panji Sakti bersama prajuritnya kemudian merusak Pura Luhur Batukaru tersebut. Ketika Ki Panji Sakti dan prajuritnya merusak Pura Batukaru tiba-tiba datang ribuan tawon yang ganas menyerang dan menyengat mereka. Ki Panji Sakti beserta prajuritnya diserang habis-habisan oleh tawon yang ganas itu, kemudian Ki Panji Sakti dan prajurit nya mundur dan membatalkan niatnya untuk menyerang kerajaan Tabanan. Berkat ulah Ki Panji Sakti dan prajuritnya tersebut maka bangunan pelinggih Pura Batukaru rusak total dan tinggal puing-puing saja.

Baru kemudian pada tahun 1959 Pura Luhur Batukaru mendapat perbaikan sehingga bentuknya seperti sekarang ini. Pada tahun 1977 secara bertahap barulah ada perhatian dan bantuan dari pemerintah daerah dan sampai sekarang keadaan dan kondisi Pura Batukaru sudah semakin baik. Di Pura Luhur Batukaru ini selain terdapat bangunan utama, di sebelah timur nya juga terdapat sumber mata air yang terdiri atas dua bagian yaitu bagian yang berlokasi di dalam pura ("jeroan") yang dipergunakan khusus untuk memohon air suci ("tirtha") untuk keperluan upacara dan bagian yang kedua adalah untuk kepentingan mandi dan cuci muka sebagai pembersihan diri sebelum melakukan persembahyangan.

Di pura ini "Dr. R. Goris", seorang ahli ilmu arkeologi, pernah mengadakan penelitian pada tahun 1928. Goris banyak menjumpai patung-patung yang jenisnya serupa dengan patung yang terdapat di Pura Goa Gajah yaitu patung yang mengeluarkan pancuran air dari pusarnya. Bedanya patung yang terdapat di Goa Gajah itu dalam posisi berdiri, sedangkan yang di Pura Batukaru dalam posisi duduk bersila. Menurut Goris, patung yang terdapat di Batukaru sejaman dengan patung yang terdapat di Pura Goa Gajah.Bangunan suci ("Pelinggih") utama di Pura Batukaru adalah berbentuk Candi bukan"Meru" seperti kebanyakan pura yang ada di Bali. Ini sangat jelas dipengaruhi oleh arsitektur Jawa Timur dan India.

Pujawali atau Upacara piodalan di pura ini jatuh setiap 210 hari sekali yaitu pada hari Kamis, "Wuku Dungulan" (kalender Bali), satu hari setelah "hari raya Galungan".



</doc>
<doc id="2115731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115731" title="Trolls (film)">
Trolls (film)

Trolls adalah film animasi 3D Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Mike Mitchell dan diproduseri oleh Gina Shay. Naskah film ini ditulis oleh Jonathan Aibel dan Glenn Berger, sementara cerita film ini ditulis oleh Erica Rivinoja berdasarkan karakter boneka Trolls karya Thomas Dam. Film ini diisi oleh suara Anna Kendrick, Justin Timberlake, Zooey Deschanel, Russell Brand, Gwen Stefani dan James Corden.

Film "Trolls" ditayangkan secara perdana di Festival Film London pada tanggal 8 Oktober 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 4 November 2016. Film ini mendapatkan review rerata sampai positif dari para kritikus.

Troll adalah makhluk kecil yang hidup dalam keadaan bahagia, bernyanyi, menari dan berpelukan sepanjang hari. Namun, mereka ditemukan oleh Bergens, makhluk besar yang tidak pernah merasa bahagia, tetapi mereka dapat merasa bahagia sejenak, jika mereka melahap Troll. Setiap tahun, Bergens menempatkan Troll dan pohon mereka di dalam sangkar, dan mengadakan festival tahunan, yang disebut Trollstice, di mana setiap Bergen merasakan kebahagiaannya, dengan memakan seekor Troll. Namun, Troll, yang dipimpin oleh Raja Peppy mereka, dengan bayi perempuannya, Putri Poppy, melarikan diri melalui terowongan bawah tanah pada hari ketika Pangeran Gristle Jr muda akan makan Troll pertamanya. Bergen King Gristle Sr. yang marah menyalahkan Chefnya yang bertanggung jawab atas persiapan Trollstice.

20 tahun kemudian, putri Raja Peppy, putri Poppy pink yang sangat bahagia, Poppy, mengadakan pesta besar untuk merayakan pelarian Troll, terlepas dari ketakutan dan peringatan troll abu-abu, Branch, bahwa pihak yang keras bahwa pesta tersebut akan menarik Bergens. Ketakutan Branch menjadi kenyataan ketika Chef melihat kembang api dan menangkap sejumlah Troll. Poppy adalah salah satu Troll yang berhasil bersembunyi, tetapi menemukan bahwa tidak ada Troll lain yang berani menjelajah ke kota Bergen untuk menyelamatkan teman mereka. Dia awalnya pergi sendiri, tapi kemudian ditemani oleh Branch yang enggan, yang mengira dia tidak akan melakukannya jika dia pergi sendiri

Dekat Bergen Town, ada banyak terowongan. Salah satunya mengarah ke pohon Troll, dan lainnya mengarah pada kematian tertentu. Cabang terowongan memiliki lima lubang dan ada manusia awan yang tinggi sehingga dia bisa memberi tahu mereka ke mana harus pergi. Tapi Branch tidak mau, jadi mereka tinju meninju, yang justru membuat Branch gila dan mengejar manusia awan. Sambil mengejarnya, mereka tersandung masuk ke dalam terowongan yang mengarah pada pohon troll.

Di Kota Bergen , Poppy and Branch mengetahui bahwa Kota Bergen akan mengadakan Trollstice malam itu dan menyaksikan Creek, salah satu sandera Troll, tampaknya dimakan oleh King Gristle Jr. sekarang, tapi Poppy tetap berharap Creek tetap bertahan. Poppy and Branch menemukan bahwa sisa troll Troll sedang dijaga oleh pelayan dapur bernama Bridget. Saat mencoba membebaskan Troll, mereka menemukan bahwa Bridget sedang jatuh cinta pada Gristle Jr. dan mendakan perjanjian: Jika dia membebaskan teman mereka dan membiarkan mereka mendekati Gristle Jr. untuk memastikan apakah Creek masih hidup, mereka akan membantu dia berkencan dengan Gristle Jr.

Sementara menyiapkannya untuk kencan tersebut, Branch menolak untuk menyanyikan dan memicu pertengkaran besar dengan Poppy, mengungkapkan bahwa, sewaktu kecil, dia menyebabkan neneknya terbunuh setelah Chef menemukannya karena nyanyiannya, dan menyalahkan dirinya sendiri sejak itu, menyebabkannya warnanya berubah dari biru menjadi abu-abu. Setelah Poppy menghiburnya, Branch dengan enggan setuju untuk membantu Bridget dan troll, tapi dia tetap tidak mau bernyanyi. Bridget, yang menyamar sebagai Lady Glitter Sparkles oleh Troll, mendapatkan kencannya dengan Gristle Jr. di sebuah roller roller dan restoran arcade, dan Gristle Jr. memintanya untuk menjadi "tamu ke satu" di Trollstice, mengungkapkan bahwa Creek ditahan di permata itu. yang menghias mantel raja.

Benci melihatnya begitu sedih, Branch bernyanyi untuk Poppy untuk menghiburnya, dan (melalui lagunya) mengakui cintanya padanya dan mengembalikan tidak hanya warna Poppy, sangat mengejutkan Poppy, tapi warnanya sendiri dan warnanya semua. Troll dan dua troll jatuh cinta bersama. Tepat sebelum dilayani, Troll diselamatkan oleh Bridget yang ingin mereka melarikan diri saat dia siap mengorbankan dirinya untuk mereka. Namun, Poppy tidak mau meninggalkan teman Bergen-nya. Bersama dengan Cabang dan teman-temannya, Poppy mengungkapkan kepada Bergens bahwa Bridget adalah Lady Glitter Sparkles, dan untuk itu, tidak perlu makan Troll sebagai perasaannya, bahwa Bridget dan Gristle Jr pada kencan mereka juga kebahagiaan, The Trolls mengundang Bergen untuk bernyanyi dan menari bersama mereka, membuat mereka merasa bahagia.

Koki, menolak untuk menerima perdamaian, mencoba membunuh Poppy dan Branch, tetapi dimasukkan ke dalam keranjang saji yang dikirim keluar dari Kota Bergen terbakar bersama Creek di kantongnya. Troll dan Bergens setuju untuk hidup dalam damai, dan Poppy dinobatkan sebagai Ratu Troll yang baru. Dan di pohon troll yang baru, Poppy dan pacar barunya, Branch berbagi pelukan romantis. Di adegan mid-credit, gerai melayani dengan Chef dan Creek di atasnya berhenti di sebuah bukit di antah berantah. Koki mencoba untuk makan Creek, tapi bukit terbuka untuk mengungkapkan mulut monster raksasa dan pasangan jatuh ke dalamnya dan dimakan.


Pada 23 Juni 2010, DreamWorks Animation mengumumkan merencanakan untuk membuat film berdasarkan cerita dari boneka mainan yang disutradarai oleh Tim Hill. Tim penulisan ditetapkan untuk menulis skenario adalah dua bersaudara Adam Wilson dan Melanie Wilson LaBracio, Dannie Festa dari Festa Entertainment sebagai produser eksekutif. Pada Juni 2012, dilaporkan bahwa Chloë Grace Moretz akan mengisi suara wanita, sedangkan peran utama pria maskulin, telah ditawarkan kepada Jason Schwartzman. Pada September 2012, 20th Century Fox dan DreamWorks Animation mengumumkan bahwa film akan berjudul "Trolls" yang akan dirilis pada 5 Juni 2015, dengan Anand Tucker ditetapkan sebagai sutradara film, ditulis oleh Wallace Wollodarsky dan Maya Forbes. Moretz dan Schwartzman juga telah dikonfirmasi untuk menjadi pengisi suara.
Pada April 2013, DreamWorks Animation telah memproleh propeti untuk boneka Troll dari Dam Family dan Dam Things. Memiliki "rencana besar untuk waralaba," DreamWorks Animation menjadi pemberi lisensi di seluruh dunia dalam hak dagang secara eksklusif, kecuali negara-negara Skandinavia, dimana Dam Things tetap menjadi pemberi lisensinya. Pada Mei 2013, film ini akan dirilis setahun mendatang pada 4 November 2016. Pada bulan yang sama, DreamWorks Animation mengumumkan bahwa Mike Mitchell dan Erica Rivinoja telah dipekerjakan sebagai sutradra dan penulis skenario untuk "menata kembali" film sebagai komedi musikal, yang akan menyajikan asal rambut warna-warni Troll. Pada 16 Juni 2014, Anna Kendrick bergabung kedalam pemain sebagai Poppy, seorang putri. Pada 15 September 2015, situs "Deadline.com" melaporkan bahwa Justin Timberlake akan mengisi suara sebagai Branch. Seluruh pemain dengan masing-masing peran diumumkan di Twitter pada tanggal 6 Januari 2016. Pada 28 Januari 2016, cuplikan sekilas film dirilis di YouTube. Pada 29 Juni 2016, trailer pertama filim ini dirilis secara on-line.

Justin Timberlake sebagai produser eksekutif untuk musik film, dan merilis lagu orisinil "Can't Stop the Feeling!" pada 6 Mei 2016. Lagu tersebut mencapai puncak lagu No. 1 dari 17 negara, termasuk Amerika Serikat dan Kanada. Dia juga telah mengkonfirmasi bahwa Gwen Stefani dan Ariana Grande akan berkontribusi dalam "soundtrack" film ini.

Film "Trolls" mendapatkan review rerata sampai positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 74%, berdasarkan 154 ulasan, dengan rating rata-rata 6,2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 56 dari 100, berdasarkan 32 kritik, menunjukkan "ulasan rerata". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Trolls" mendapatkan $153.707.064 di Amerika Utara dan $193.157.398 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $346.864.462, melebihi anggaran produksi film $125 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $46.581.142, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Doctor Strange".



</doc>
<doc id="2115737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115737" title="Private Lessons (film 2008)">
Private Lessons (film 2008)

Private Lessons () adalah sebuah film drama Belgia 2008 yang disutradarai oleh Joachim Lafosse. Film tersebut ditulis oleh Lafosse dan François Pirot. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Directors' Fortnight di Festival Film Cannes 2008 pada 19 Mei. Film tersebut dinominasikan untuk tujuh Penghargaan Magritte dan meraih dua penghargaan diantaranya: Aktor Terbaik untuk Jonathan Zaccaï dan Aktris Paling Menjanjikan untuk Pauline Étienne.




</doc>
<doc id="2115742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115742" title="Olivier Gourmet">
Olivier Gourmet

Olivier Gourmet () adalah seorang aktor Belgia.

Gourmet lahir di Namur. Ia memenangkan penghargaan Aktor Terbaik di Festival Film Cannes 2002 untuk perannya dalam "Le Fils" karya Jean-Pierre dan Luc Dardenne. Ia juga tampil dalam "La Promesse", "Rosetta" dan "L'Enfant".


</doc>
<doc id="2115743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115743" title="Ridwan (Pangdam Tanjungpura)">
Ridwan (Pangdam Tanjungpura)

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Ridwan, () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat Jabatan sebelum purnawirawan adalah Asops Panglima TNI. Sebelumnya jenderal bintang dua ini pernah menjabat Komandan Secapa.

Ridwan, merupakan lulusan Akmil 1981 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri.




</doc>
<doc id="2115755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115755" title="Palazzo Natoli">
Palazzo Natoli

Der Palazzo Natoli ist ein Barockpalast im Zentrum von Palermo. Er wurde 1765 für den Marchese Vincenzo Natoli, einen 1756 durch Karl III. in den Adelsstand erhobenen Richter am "Gran Corte" erbaut. Der Palazzo wurde in den 2000er Jahren renoviert und in Wohnungen umgewandelt.

Dua lantai istana terletak di sebuah jalan sempit dekat gereja SS. Salvatore, masukan itu karena ditunda sampai akhir fasad, di mana ia menghadap ruang kecil seperti pelebaran jalan di belakang gereja. Anehnya, suprastruktur sebuah bangunan yang ada hanya lantai pertama dari tiga pertama window axis s sebenarnya bagian dari Palazzo, termasuk terletak sebagai "lantai dasar" sebuah bangunan lama dengan dua lantai sederhana rendah : Restauri "Palazzo Natoli".

Monumental masuk dihiasi oleh dilapisi oleh pilaster n tampilan dinding dari kekuningan tuff. Pintu masuk sedikit lebih awal diapit oleh kolom, di atas pintu adalah Mascherone, sebuah prasasti di sebelah kiri dan kanan itu disebut pembangun: VINC.NATOLI RCPPERFECIT, di bawah topeng cukup kecil tanggal MDCCLXV (1765 dalam angka Romawi) untuk melihat. ke atas dinding layar adalah triglyph nfries selesai, pada sisanya balkon terus menerus lantai atas. Di balkon mengakibatkan tiga lantai ke langit-langit jendela, keduanya eksternal dimahkotai oleh atap pelana segitigas, atap pelana rata dirancang sebagai atap pelana peledak dan mengambil hiasan cartridge dengan lengan yang Natoli di.

Dalam memimpin monumental penerbangan ganda tangga dari pintu masuk ke ruang tamu di lantai pertama, berikut adalah lukisan dinding penting dengan Gioacchino Martorana, antara lain sebuah "Assunta" dan "ibadah Vincent Ferrer"





</doc>
<doc id="2115761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115761" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya bebas putra">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya bebas putra

Renang 50 meter gaya bebas putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 18 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:

Rekor yang tercipta di kompetisi:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2115763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115763" title="Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya bebas putri">
Renang pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 50 meter gaya bebas putri

Renang 50 meter gaya bebas putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat pada tanggal 18 September 2016.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:
8 Perenang dengan catatan waktu terbaik (maksimal 2 perenang per provinsi) lolos ke babak final


</doc>
<doc id="2115766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115766" title="Sungai Colorado">
Sungai Colorado

Sungai Colorado adalah salah satu daripada sungai-sungai utama Amerika Serikat Barat Daya dan utara Meksiko (yang lain adalah Rio Grande). Sungai Colorado yang sepanjang 1,450 mil (2,330 km) mengalirkan air ke daerah aliran sungai gersang yang luas yang memcakup bagian dari tujuh negara bagian Amerika Serikat dan dua negara bagian Meksiko. Bermula di tengah Pegunungan Rocky di Amerika Serikat, sungai ini umumnya mengalir ke barat daya merentasi Penara Colorado dan melalui Grand Canyon sebelum sampai Danau Mead di perbatasan Arizona–Nevada, di mana ia bertukar ke selatan menuju ke perbatasan internasional. Selepas memasuki Meksiko, Colorado menghampiri besar Delta Sungai Colorado di hujung Teluk California antara Baja California dan Sonora.

Terkenal dengan ngarai yang dramatis dan jeram berakit, Sungai Colorado adalah sumber air penting untuk kawasan pertanian dan luar bandar di kebanyakan tanah-tanah gurun barat daya Amerika Utara. Sungai dan anak sungainya dikawal oleh sistem bendungan, takungan, dan saluran air, yang dalam kebanyakan tahun memesongkan aliran keseluruhan untuk memberikan pengairan dan bekalan air perbandaran bagi hampir 40 juta orang di dalam dan di luar kawasan daerah aliran sungai. Aliran besar Sungai Colorado dan kecerunan curam digunakan untuk menjana kuasa hidroelektrik, dan bendungan utamanya mengawal selia permintaan kuasa memuncak di kebanyakan Intermountain Barat. Ini penggunaan intensif telah mengeringkan sungai yang lebih rendah, sehingga ia mencecah laut hanya beberapa kali sahaja sejak tahun 1960-an.

Bermula dengan kumpulan pemburu-pengumpul kecil nomad, penduduk asli Amerika telah mendiami lembangan Sungai Colorado untuk sekurang-kurangnya 8,000 tahun. Antara 2,000 dan 1,000 tahun yang lalu, sungai dan anak sungainya memupuk tamadun pertanian yang besar, yang mungkin telah menjadi sebahagian daripada budaya asli yang paling canggih di Amerika Utara. Masyarakat-masyarakat dipercayai telah runtuh kerana gabungan kemarau teruk dan amalan penggunaan tanah yang tidak sesuai. Kebanyakan bangsa peribumi yang mendiami lembangan hari ini adalah keturunan dari kumpulan-kumpulan lain yang menetap di rantau ini bermula kira-kira 1,000 tahun yang lalu. Orang Eropah mula memasuki Lembangan Colorado dalam abad ke-16, apabila peneroka dari Sepanyol mula memetakan dan menuntut kawasan itu, yang kemudiannya menjadi sebahagian daripada Meksiko selepas kemerdekaan pada 1821. Hubungan awal antara orang asing dan asli secara umumnya terhad kepada perdagangan bulu di hulu dan interaksi perdagangan secara sekali-sekala di sepanjang sungai yang lebih rendah.

Selepas lembangan Sungai Colorado yang lebih besar menjadi sebahagian daripada A.S. pada 1846, sebahagian besar aliran sungai masih sebahagian besarnya menjadi subjek mitos dan spekulasi. Beberapa ekspedisi mencatatkan Colorado pada pertengahan abad ke-19, satu daripadanya, yang diketuai oleh John Wesley Powell pada 1869, adalah yang pertama untuk menyusuri jeram Grand Canyon. Peneroka Amerika mengumpul maklumat berharga yang kemudiannya digunakan untuk membangunkan sungai untuk tujuan navigasi dan bekalan air. Penempatan berskala besar di lembangan yang lebih rendah bermula pada pertengahan hingga akhir abad ke-19, dengan bot api menyediakan pengangkutan dari Teluk California untuk pendaratan sepanjang Sungai Colorado yang dihubungkan dengan jalan kereta kuda ke bahagian dalam Wilayah New Mexico. Bilangan lebih kecil menetap di bahagian atas lembangan, yang merupakan tapak emas utama pada 1860-an dan 1870-an.

Kejuruteraan utama di lembangan sungai bermula sekitar awal abad ke-20, dengan banyak garis panduan yang ditetapkan dalam siri perjanjian domestik dan internasional yang dikenali sebagai "Undang-undang Sungai". Kerajaan persekutuan AS merupakan penggerak utama di sebalik pembinaan projek-projek kejuruteraan hidraulik dalam sistem sungai tersebut, walaupun banyak agensi air negeri dan tempatan turut terlibat. Kebanyakan bendungan utama di lembangan sungai telah dibina antara tahun 1910 dan 1970, dan batu kunci sistem, Bendungan Hoover, telah siap pada 1935. Sungai Colorado kini dianggap antara sungai paling dikawal dan dilitigasi di dunia, bagi setiap titisan air yang diperuntukkan sepenuhnya.

Pembendungan dan pengalihan sistem Colorado Sungai telah ditentang oleh gerakan alam sekitar di barat Amerika daya kerana kesan buruk kepada ekologi dan keindahan alam semula jadi sungai dan anak sungainya. Semasa pembinaan Bendungan Glen Canyon, pertubuhan alam sekitar berikrar untuk menghalang mana-mana pembangunan di sungai, dan beberapa bendungan dan saluran air yang kemudian dicadangkan telah dikalahkan oleh rakyat yang menentang. Memandangkan permintaan terhadap air Sungai Colorado terus meningkat, tahap pembangunan dan kawalan sungai manusia terus menjana kontroversi.

Sungai Colorado bermula di Laluan La Poudre di Pegunungan Rocky Selatan Colorado, pada hanya di bawah di atas paras laut. Selepas laluan yang singkat ke selatan, sungai bertukar ke barat di Tasik Besar, thetasik semula jadi terbesar di negeri ini. Bagi yang pertama daripada haluannya, Colorado yang mengalir merentasi pergunungan Lereng Barat, kawasan yang kurang penduduk ditakrifkan oleh sebahagian negara barat Legeh Benua. Apabila ia mengalir barat daya, ia mendapat kekuatan dari banyak anak sungai kecil, dan juga yang lebih besar termasuk Sungai Blue, Eagle dan Roaring Fork. Selepas melalui De Beque Canyon, Sungai Colorado muncul dari Rockies ke dalam Grand Valley, kawasan pertanian dan penternakan utama di mana ia bertemu salah satu anak sungai terbesar, Sungai Gunnison, di Grand Junction. Kebanyakan sungai bahagian atas adalah aliran berakit pantas yang terdiri daripada lebar, kedalaman yang terdiri daripada , dengan beberapa pengecualian yang ketara, seperti ruas Blackrocks di mana sungai hampir dalam. Di beberapa kawasan seperti paya Lembah Kawuneeche berhampiran hulu dan juga Grand Valley, ia mempamerkan ciri-ciri bersirat.

Melengkok ke barat laut, Sungai Colorado mula merentasi Penara Colorado, kawasan padang pasir luas yang tinggi berpusat di Four Corners di barat daya Amerika Serikat. Di sini, iklim menjadi jauh lebih kering daripada di Pegunungan Rocky, dan sungai menjadi beralih ke dalam gaung yang secara beransur-ansur mengukir batu yang terdedah, bermula dengan Ruby Canyon dan kemudian Westwater Canyon apabila memasuki Utah, kini sekali lagi menuju barat daya. Lebih jauh hiliran ia menerima Sungai Dolores dan menentukan perbatasan selatan Taman Negara Arches, sebelum melalui Moab dan mengalir melalui ""The Portal"", di mana ia keluar daripada Lembah Moab antara sepasang cenuram batu pasir .

Di Utah, Colorado mengalir terutamanya melalui negeri "slickrock", yang dicirikan oleh ngarai sempit dan "lipatan" unik yang diwujudkan oleh kecondongan lapisan batuan sedimen sepanjang sesar. Ini adalah salah satu kawasan yang paling tidak boleh diakses daripada benua Amerika Serikat. Di bawah pertemuan dengan Sungai Green, anak sungai terbesar, di Taman Nasional Canyonlands, Sungai Colorado memasuki Cataract Canyon, dinamakan sempena jeram yang berbahaya, dan kemudian Glen Canyon, terkenal dengan pembentukan gerbang dan mercu batu pasir Navajo yang dipahat oleh hakisan. Di sini, Sungai San Juan, membawa air larian dari lereng selatan Pergunungan San Juan Colorado, menyertai Sungai Colorado dari timur. Sungai Colorado kemudian memasuki utara Arizona, di mana Bendungan Glen Canyon sejak tahun 1960-an berhampiran Page telah membanjiri Glen Canyon, membentuk Danau Powell untuk bekalan air dan penjanaan hidroelektrik.
Di Arizona, sungai melewati Lee's Ferry, satu persimpangan yang penting untuk peneroka awal dan penduduk dan sejak awal abad ke-20 menjadi titik utama di mana aliran Sungai Colorado diukur untuk pembahagian kepada tujuh buah negeri Amerika Serikat dan dua buah negeri Meksiko di lembangan itu. Hiliran, sungai memasuki Marble Canyon, permulaan Grand Canyon, melalui di bawah Jembatan Navajo yang kini menghala selatan. Di bawah pertemuan dengan Sungai Little Colorado, sungai berayun ke barat ke Granite Gorge, bahagian yang paling dramatik di Grand Canyon, mana sungai memotong sehingga ke Penara Colorado, mendedahkan beberapa batu-batu yang boleh dianggap tertua di Bumi, bertarikh sehingga 2 bilion tahun. sungai itu aliran melalui Grand Canyon sebahagian besarnya dikelilingi oleh Taman Nasional Grand Canyon dan dikenali dengan jeram sukarnya, dipisahkan oleh kolam yang mencapai sehingga kedalaman.

Pada bahagian bawah Grand Canyon, Colorado melebar ke dalam Danau Mead, reservoir terbesar di benua Amerika Serikat, dibentuk oleh Bendungan Hoover di perbatasan Arizona dan Nevada. Terletak di tenggara metropolitan Las Vegas, bendungan ini adalah komponen penting untuk pengurusan Sungai Colorado, mengawal banjir dan menyimpan air untuk ladang dan bandar di lembangan bawah Sungai Colorado. Di bawah bendungan ini sungai melewati di bawah Jembatan Peringatan Mike O'Callaghan–Pat Tillman – yang pada hampir di atas air adalah jembatan gerbang beton yang paling tinggi di Belahan Barat – dan kemudian bertukar ke selatan ke arah Meksiko, menentukan perbatasan Arizona-Nevada dan Arizona-California.




</doc>
<doc id="2115776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115776" title="Komando Resor Militer 171">
Komando Resor Militer 171

Komando Resort Militer 171/Praja Vira Tama, disingkat Korem 171/Praja Vira Tama, adalah Komando Teritorial bawah Kodam XVIII/Kasuari. Korem 171/Praja Vira Tama mimiliki wilayah tugas meliputi wilayah Provinsi Papua Barat. Markas Komando Korem 171/PVT berada di Jl. Pramuka No. 1 Sorong, Papua Barat.



Korem 171/Praja Vira Tama dijabat Pati Bintang Satu.


</doc>
<doc id="2115847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115847" title="Son Chae-young">
Son Chae-young

Son Chae-young (; ), yang lebih dikenal sebagai Chaeyoung, adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Ia merupakan anggota dari grup musik K-pop mancanegara, TWICE, yang dibentuk oleh JYP Entertainment melalui acara realitas tahun 2015, "SIXTEEN".

Chaeyoung dilahirkan pada 23 April 1999 di Seoul, Korea Selatan. Chaeyoung mengikuti akademi tarian selama setahun ketika kelas enam. Dia bergabung dengan JYP Entertainment setelah lolos audisi pada 6 Juni 2012. Dia sekarang ini bersekolah di Hanlim Multi Art School sebagai siswi tahun pertama dalam jurusan praktik musik.

Pada tahun 2014, Chaeyoung muncul dalam musik video GOT7, "Stop Stop It". Pada tahun berikutnya, dia muncul dalam musik video miss A, "Only You".

Chaeyoung diumumkan sebagai salah seorang "trainee" untuk "SIXTEEN", sebuah acara realitas untuk menentukan anggota girl grup JYP yang baru. Acara ini dimulai pada 5 Mei dan berakhir dengan keberhasilannya sebagai salah seorang anggota TWICE. Pada 20 Oktober, Chaeyoung melakukan debut sebagai anggota TWICE dengan album mini, "The Story Begins" dan lagu utama "Like OOH-AHH".


</doc>
<doc id="2115922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115922" title="Robbie Daymond">
Robbie Daymond

Robert Daymond Howard (lahir 11 Maret 1982, Chesterfield, Missouri, A.S.), sebagian besar dikenal sebagai Robbie Daymond, adalah seorang aktor dan pengisi suara Amerika Serikat. Ia banyak dikenal untuk menyediakan suara untuk animasi, buku audio, anime Jepang, dan video game.
Daymond lebih dikenal peranan penting sebagai Toneri Ōtsutsuki dari .


</doc>
<doc id="2115948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115948" title="Rising Star Indonesia (musim kedua)">
Rising Star Indonesia (musim kedua)

Rising Star Indonesia Musim Kedua adalah suatu ajang pencarian bakat yang ditayangkan oleh RCTI. Acara ini adalah kelanjutan dari acara realitas Rising Star Indonesia yang sempat mengalami "break" pada tahun 2015 dan kembali pada tahun 2016. Audisi mulai dilaksanakan sejak bulan September hingga bulan Oktober 2016.

"Rising Star Indonesia" Musim Kedua mulai ditayangkan pada tanggal 12 Desember 2016. Pada awalnya, acara ini tayang dua kali seminggu, yaitu setiap hari Senin dan Selasa pukul 21:00 WIB. Mulai 6 Februari 2017, acara ini tayang satu kali seminggu, yaitu setiap hari Senin pukul 21:00 WIB.

Musim kedua "Rising Star Indonesia" dimenangkan oleh penyanyi solo asal Pulau Alor, Andmesh Kamaleng.
Audisi awal "Rising Star Indonesia" terbuka bagi pria dan wanita yang memiliki ketertarikan serta kemampuan bernyanyi dengan usia 13 tahun keatas, baik itu solo, duo, grup, ataupun band. Selain belum pernah merekam album komersial, status Warga Negara Indonesia (WNI) atau keturunan Indonesia atau telah tinggal di Indonesia selama 5 tahun berturut-turut juga menjadi persyaratan utamanya.
Audisi awal digelar di lima kota besar di Indonesia, yakni Surabaya, Bandung, Yogyakarta, Medan, dan Jakarta. Selain itu, audisi awal juga dilakukan secara online dengan cara menggunggah video bernyanyi di jejaring sosial Instagram dan situs berbagi video YouTube (17-25 Oktober 2016).

Babak ini menjadi pembeda "Rising Star Indonesia" musim ini dengan musim pertama. Dalam babak ini, calon peserta yang telah terpilih melalui audisi awal akan bernyanyi di depan empat "expert". Calon peserta yang berhasil mendapatkan sedikitnya tiga ""yes"" dari empat "expert" akan menjadi peserta di babak audisi langsung. Keputusan calon peserta untuk lolos murni berasal dari "expert". Penggunaan aplikasi "Rising Star Indonesia" untuk membantu kelolosan calon peserta ke babak berikutnya belum dipakai pada babak ini. Pun halnya dengan penggunaan layar raksasa yang belum dipakai pada babak ini.

Dalam babak audisi langsung ("live audition"), masing-masing kontestan akan bernyanyi di belakang sebuah layar besar interaktif. Saat jumlah suara "yes" kontestan telah mencapai 70%, layar akan naik dan kontestan lolos ke babak berikutnya. Selain suara "yes" dari pemirsa di rumah, suara "yes" dari empat "expert" juga akan menambah total suara kontestan sebanyak 7%.

Kontestan yang lolos babak audisi akan dipasangkan untuk menghadapi babak duel. Kontestan pertama yang tampil bernyanyi dalam keadaan layar terangkat. Sedangkan kontestan kedua bernyanyi dalam keadaan layar tertutup. Jika jumlah suara kontestan kedua lebih tinggi dari kontestan pertama, maka layar terangkat dan kontestan kedua lolos ke babak berikutnya, sedangkan kontestan pertama tereliminasi. Sebaliknya, jika kontestan kedua gagal menaikkan layar, maka kontestan kedua tereliminasi dan kontestan pertama lolos. Suara "expert" juga ikut mempengaruhi hasil pemilihan suara peserta sebesar 7%.

Dua atau tiga kontestan yang sudah lolos dari babak duel awal harus berduel lagi dengan tujuan mengerucutkan jumlah kontestan. Mekanisme kelolosan kontestan ke babak berikutnya sama seperti babak duel awal.

Babak audisi ruangan mulai dilaksanakan Senin, 12 Desember 2016. Saat itu, "Rising Star Indonesia" ditayangkan setiap Senin dan Selasa.

Kontestan lolos dengan vote lebih dari 70% dengan "expert" memberi vote YES 7%.

Kontestan lolos dengan vote tertinggi dari lawannya dengan expert memberikan vote YES 7%.

Kontestan lolos dengan vote tertinggi dari lawannya dengan expert memberikan vote YES 7%.

Kontestan lolos dengan vote tertinggi dari beberapa lawannya dengan expert memberikan vote YES 7%.

Kontestan lolos dengan vote tertinggi dari beberapa lawannya dengan expert memberikan vote YES 7%.


Di putaran pertama, Kontestan akan lolos ke putaran kedua (Super Two) dengan vote tertinggi dari lawannya dengan expert memberikan vote YES sebanyak 5%. Di putaran kedua (Super Two Finalist) ini expert memberikan vote YES sebanyak 3% saja. Kontestan yang mendapatkan vote tertinggi dari lawan nya akan dinobatkan sebagai juara Rising Star Indonesia.


Sebelum mengikuti "Rising Star Indonesia" pada musim ini, beberapa peserta di bawah ini sebelumnya sudah mengikuti ajang pencarian bakat di beberapa stasiun televisi swasta, di antaranya:


</doc>
<doc id="2115965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115965" title="On the Way to the Airport">
On the Way to the Airport

On the Way to the Airport () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Kim Ha-neul, Lee Sang-yoon, Shin Sung-rok, Jang Hee-jin, dan Choi Yeo-jin, tentang individu-individu yang sudah menikah yang dipertemukan oleh nasib dan menjadi lebih terlibat dalam kehidupan satu sama lain. Serial televisi ini ditayangkan setiap Rabu dan Kamis di KBS2 pada pukul 22:00 WSK.

Serial televisi ini menceritakan mengenai dua orang yang telah menikah yang dengan takdir saling bertemu dan menjadi semakin saling terlibat dalam kehidupan mereka. Choi Soo-ah (Kim Ha-neul) adalah seorang pramugari AirAsia yang berpengalaman yang menikah dengan Park Jin-seok (Shin Sung-rok), seorang pilot yang mendominasi setiap aspek kehidupannya dan putri mereka, Park Hyo-eun (Kim Hwan-hee). Meskipun diprotes, Jin-seok mengirim Hyo-eun ke sebuah sekolah internasional di Malaysia tempat ia bertemu dengan Annie Seo/Seo Eun-woo, putri Seo Do-woo (Lee Sang-yoon). Tragedi menimpa ketika Annie meninggal saat mencoba pulang. Soo-ah dan Do-woo mulai saling terlibat dalam kehidupan masing-masing.



</doc>
<doc id="2115967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115967" title="Dead Friend">
Dead Friend

Dead Friend (; lit. "The Ghost") adalah film horor Korea Selatan tahun 2004. Film ini merupakan salah satu dari sejumlah film horor Korea Selatan yang berlatarbelakang di sekolah menengah atas wanita; tren ini dimulai dengan "Whispering Corridors" tahun 1998.




</doc>
<doc id="2115968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115968" title="Ditto (film 2000)">
Ditto (film 2000)

Ditto (; lit. "Sympathy" atau "The same feeling") adalah film roman sains-fiksi Korea Selatan tahun 2000 yang disutradarai oleh Kim Jung-kwon.Dua siswa di sekolah yang sama, satu pada tahun 1979, yang lain pada tahun 2000, yang entah bagaimana bisa berbicara satu sama lain dengan menggunakan radio amatir.

Dari 1979:
Dari 2000:



</doc>
<doc id="2115969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115969" title="My Tutor Friend">
My Tutor Friend

My Tutor Friend (; lit. "Tutoring a Student of the Same Age") adalah film komedi romantis Korea Selatan tahun 2003 yang dibintangi oleh Kim Ha-neul dan Kwon Sang-woo.



</doc>
<doc id="2115971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115971" title="Angel at Sea">
Angel at Sea

Angel at Sea () adalah sebuah film drama 2009 yang disutradarai oleh Frédéric Dumont. Film tersebut mengisahkan tentang Louis, seorang bocah berusia 12 tahun, yang tinggal dengan orang tua dan kakaknya di selatan Maroko. Louis sangat bahagia sampai suatu hari ayahnya berbagi sebuah rahasia dengannya.

Film tersebut meraih dua nominasi di Penghargaan Magritte ke-1.


</doc>
<doc id="2115987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115987" title="André Delvaux">
André Delvaux

André, Baron Delvaux (; ) adalah seorang sutradara Belgia dan dianggap sebagai pendiri perfilman nasional Belgia. Lahir di Heverlee, ia meninggal di Valencia, Spanyol. Ia meraih Penghargaan Kehormatan Magritte di Penghargaan Magritte 2011.





</doc>
<doc id="2115991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115991" title="Gugudan">
Gugudan

Gugudan (, digayakan sebagai gugudan atau gu9udan) adalah grup penyanyi wanita asal Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2016 oleh Jellyfish Entertainment. Grup ini terdiri dari sembilan anggota, yakni Mimi, Hana, Haebin, Nayoung, Sejeong, Sally, Soyee, Mina dan Hyeyeon.

Pada Januari 2016, Kim Na-young, Kim Se-jeong dan Kang Mi-na diperkenalkan sebagai "trainee" wanita pertama dari Jellyfish Entertainment di acara "Produce 101" saluran TV Mnet di mana 101 "trainee" wanita berkompetisi untuk debut dalam grup wanita beranggotakan sebelas orang dan akan dipromosikan selama satu tahun di bawah YMC Entertainment. Setelah masing-masing berhasil menempati posisi ke-2 dan ke-9 di episode terakhir, Sejeong dan Mina akhirnya debut sebagai anggota I.O.I pada Mei 2016.

Meskipun menyangkal kabar sebelumnya mengenai Sejeong dan Mina yang akan segera debut dalam grup wanita beranggotakan tujuh orang pada bulan Juni, agensi mengkonfirmasi pada 7 Juni bahwa dua anggota I.O.I tersebut akan debut dalam grup wanita pertama Jellyfish Entertainment pada bulan yang sama. YMC Entertainment sendiri selaku agensi I.O.I mengizinkan para anggota untuk melakukan kegiatan di bawah perusahaan masing-masing saat I.O.I sedang rehat atau saat grup tersebut mempromosikan sub-unit.

Nayoung juga dikonfirmasi sebagai anggota pada 10 Juni dan pada 13 Juni, agensi mengungkapkan bahwa Gugudan akan terdiri dari sembilan orang anggota. Pada 17 Juni, Jellyfish Entertainment mengumumkan nama grup.

Pada 22 Juni, grup mengkonfirmasi bahwa mereka akan menggunakan konsep "putri duyung". Menyusul pengumuman tersebut, sebuah "medley" dari album mini debut grup dirilis pada 24 Juni. Grup ini resmi debut pada 28 Juni dengan album mini "Act. 1 The Little Mermaid" dan "Wonderland" sebagai singel utama. Video musik untuk lagu ini dirilis secara online melalui Naver V App.

Gugudan berpartisipasi dalam proyek tahunan musim dingin Jellyfish Entertainment, Jelly Christmas 2016, dengan rekan label mereka Seo In-guk, VIXX, Park Yoon-ha, Park Jung-ah, Kim Gyu-sun, Kim Ye-won, dan Jiyul. Judul lagu, "Falling" (니 가 내려와) dirilis secara digital pada 13 Desember 2016.

Pada 17 Desember 2016, Gugudan mengumumkan nama fan-club resmi mereka, "Dear Friend" (단짝), melalui saluran aplikasi V mereka. Nama fan-club berarti bahwa fans dan Gugudan akan menjadi teman baik.

2017: Act. 2 Narcissus, Gugudan 5959 dan Album Pertama

Pada awal Februari 2017, Jellyfish Entertainment mengumumkan bahwa Gugudan akan membuat comeback pertama mereka sejak debut dengan mini album kedua mereka. Album mini, bernama Act. 2 Narcissus dengan judul lagu "A Girl Like Me", dirilis pada 27 Februari.

Pada 10 Agustus, dua anggota termuda dari grup, Kang Mina dan Cho Hyeyeon, memulai debutnya sebagai sub-unit bernama "Gugudan 5959" dengan single "Ice Chu".

Pada tanggal 8 November, grup ini kembali dengan satu album, Act. 3 Chococo Factory, dengan judul lagu "Chococo". Sebelum rilis, diumumkan bahwa Soyee akan melanjutkan hiatus untuk sepenuhnya pulih dari cedera bahu yang ia miliki sejak sebelum debutnya.

2018 – Sekarang: Act. 4 Cait Sith

Pada tanggal 9 Januari 2018, Jellyfish Entertainment mengumumkan bahwa Gugudan akan membuat comeback pertama mereka tahun ini pada tanggal 31 Januari - itu juga mengungkapkan bahwa member Soyee akan menjadi bagian dari promosi untuk album tersebut. Pada 17 Januari, agensi itu mengungkapkan bahwa rilisan baru itu akan menjadi grup album kedua yang berjudul Act. 4 Cait Sith menampilkan judul lagu "The Boots" dan perilisan album kedua diundur hingga 1 Februari untuk penyempurnaan album.




</doc>
<doc id="2115999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2115999" title="Pensi (musim pertama)">
Pensi (musim pertama)

Musim pertama "Pensi" dimulai pada 27 Maret 2016 dan berakhir pada 6 Juni 2016. SMA Negeri 22 Bandung menjadi juara "Pensi" pada musim tersebut.

Penampilan lain

Pada episode ini, Ayushita menggantikan Millane sebagai juri.

Penampilan lain
Penghargaan lain

Penampilan lain

Penghargaan

Penampilan lain
Penghargaan

Penampilan lain
Penghargaan

Pada episode ini, Nowela Elizabeth Auparay menggantikan Millane sebagai juri.
Penampilan lain

Penghargaan

Pada episode ini, Mohammed Kamga dan Ajeng Dewi Svastiari menggantikan masing-masing Dellano dan Millane sebagai juri.

Penampilan lain

Penghargaan

Pada episode ini, Kelly Tandiono menggantikan Millane sebagai juri.

Penampilan lain

Penghargaan

Episode ini menghadirkan Elvira Devinamira Wirayanti sebagai juri tamu.

Penampilan lain

Episode ini menghadirkan Whulandary Herman sebagai juri tamu.

Penampilan lain

Episode ini masih menghadirkan Whulandary Herman sebagai juri tamu.

Penampilan lain
Episode ini menghadirkan Mohammed Kamga dan Barli Asmara sebagai juri tamu. Kamga sendiri menggantikan Dellano yang berhalangan hadir. Sementara, Rio Indrawan menggantikan sementara Boy William sebagai pembawa acara.

Penampilan lain

Di episode terakhir ini, Millane Fernandez kembali hadir sebagai juri.

Penampilan lain

Penghargaan



</doc>
<doc id="2116001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116001" title="Benoît Poelvoorde">
Benoît Poelvoorde

Benoît Poelvoorde () adalah seorang aktor dan komedian Belgia.

Ibunya adalah seorang pedagang grosir dan ayahnya seorang supir, yang meninggal saat Poelvoorde masih kecil. Ia masuk Sekolah Asrama Yesuit Godinne sebelum meninggalkan rumah pada usia 17 tahun untuk masuk Institut Teknik Félicien Rops di Namur (Belgia) di mana ia bertemu dengan Rémy Belvaux.



</doc>
<doc id="2116004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116004" title="Resident Evil: The Final Chapter">
Resident Evil: The Final Chapter

Resident Evil: The Final Chapter merupakan film horor aksi dan fiksi sains yang ditulis dan disutradarai oleh Paul W. S. Anderson. Film ini merupakan film keenam dan seri terakhir dari "Resident Evil", dan merupakan kelanjutan dari "" (2012) berdasarkan serial permainan video horor Capcom. Film ini dibintangi oleh Milla Jovovich, Ali Larter, Ruby Rose, William Levy, Eoin Macken, Rola, Lee Joon-gi, dan Iain Glen. Film tersebut dijadwalkan tayang di bioskop pada 23 Desember 2016 di Jepang dan 27 Januari 2017 di Amerika Utara.

Setelah kejadian akan punahnya manusia dalam "", Alice, Jill, Leon, Ada, dan Becky dikhianati oleh Wesker di Washington D.C. Sebagai penyintas tunggal dan menjadi satu-satunya manusia yang bertahan menghadapi mayat hidup, Alice harus kembali ke tempat asal mula mimpi buruk itu mulai – Kota Raccoon (Raccoon City), tempat Umbrella Corporation menyiapkan bala tentara untuk penyerangan terakhir terhadap penyintas terakhir dalam kehancuran tersebut. Dalam perlombaan melawan waktu, Alice akan bergabung dengan teman-temannya, dan sekutunya yang lama, dalam sebuah pertempuran dengan mayat hidup dan moster mutan baru. Antara kehilangan kemampuan manusia super miliknya dan serangan Umbrella yang akan datang, ini merupakan perjalanan Alice yang sangat sulit karena ia melawan untuk menyelamatkan manusia, yang berada di ambang keterlupaan.


Pada September 2012, mengikuti kesuksesan film laris "", film keenam dalam serial "Resident Evil" dikonfirmasikan oleh pimpinan distribusi Sony Pictures, Rory Bruer, dengan Milla Jovovich sebagai pemeran utama untuk membangkitkan peran Alice. Pada Oktober 2012, dalam wawancara dengan "Forbes", produser Samuel Hadida menyatakan bahwa seri keenam dan ketujuh sedang direncakan dan pengulangan serial film tersebut mungkin dilakukan. Pada Desember 2012, sutradara Paul W. S. Anderson mengonfirmasikan bahwa ia akan menyutradarai "Resident Evil 6". Ia menyatakan bahwa ini akan menjadi film terakhir dalam serial tersebut dan beberapa karakter dalam dua film pertama akan kembali. Pada Juni 2013, Milla mengirimkan twit dan mengatakan bahwa film keenam, yang direncanakan akan dirilis pada 12 September 2014, tidak akan dirilis sebelum 2015. Film ini akhirnya direncanakan masuk dalam proses produksi pada akhir 2013 setelah Paul Anderson menyelesaikan karyanya dalam film romansa "Pompeii".

Pada Februari 2014, Paul Anderson memberitahukan bahwa "kita akan mengerjakan film "Resident Evil" yang lain. Pasti. Namun jalannya belum ditentukan,"; film tersebut dilaporkan akan direncanakan akan dirilis pada tahun 2015. Ketika menyampaikan pidato di Beijing International Film Festival pada April 2014, Paul membocorkan bahwa ia akan segera menulis naskah film untuk film keenam "Resident Evil". Ia juga mengonfirmasikan bahwa film itu akan tersedia dalam tiga dimensi dan Li Bingbing akan memerankan Ada Wong. Pada Juni 2014, Paul mengumumkan bahwa judul film tersebut adalah "Resident Evil: The Final Chapter" dan menjadi film terakhir dalam seri tersebut. Ia membocorkan bahwa setengah naskah sudah lengkap, tetapi belum ada jadwal pengambilan gambar. Pengambilan gambar telah diatur untuk dimulai di Afrika Selatan pada Agustus 2014, tetapi tertunda hingga satu tahun karena kehamilan Milla Jovovich.

Pada 15 Juli 2015, Milla mengirim sebuah foto di Instagram mengumumkan bahwa pengambilan gambar akan dimulai di Afrika Selatan. Pemeran dari film sebelumnya Sienna Guillory (Jill Valentine), Li Bingbing (Ada Wong), Aryana Engineer (Becky), Spencer Locke (K-Mart), Michelle Rodriguez (Rain Ocampo), Wentworth Miller (Chris Redfield) dan Johann Urb (Leon S. Kennedy) tidak diundang untuk ikut serta dalam film terakhir ini. Tanggal 3 Agustus 2015, Ali Larter akan kembali untuk sekuel film ini memerankan Claire Redfield, dan pengambilan gambar akan dimulai akhir Agustus atau awal September. Pada 18 September 2015, anggota pemeran lain diumumkan, di antaranya termasuk Iain Glen sebagai Dr. Alexander Isaacs, Shawn Roberts sebagai Albert Wesker, Ruby Rose sebagai Abigail, Eoin Macken sebagai Doc, William Levy sebagai Christian, Fraser James sebagai Michael, dan Rola sebagai Cobalt. Pada 19 Oktober 2015, Lee Joon-gi bergabung dalam film untuk memerankan Komandan Lee dari Umbrella Corporation.

Sony pada awalnya menjadwalkan film tersebut dirilis pada 12 September 2014. Pada 20 September 2015, film tersebut akhirnya dijadwalkan akan dirilis pada 27 Januari 2017 oleh Screen Gems.



</doc>
<doc id="2116012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116012" title="Sleepless Night (film 2010)">
Sleepless Night (film 2010)

Sleepless Night () adalah sebuah film pendek Belgia yang disutradarai oleh Samuel Tilman. Film tersebut memenangkan Penghargaan Magritte untuk Film Pendek Terbaik 2011.


</doc>
<doc id="2116015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116015" title="Tenkai Knights">
Tenkai Knights

Tenkai Knights dilepaskan untuk mempromosikan lini Spin Master dari Iconix merek bata konstruksi.

Ribuan tahun yang lalu, sebuah planet yang damai seperti kubus bernama Quarton, dihuni oleh batu bata hidup berubah bentuk disebut Tenkai, itu dirusak oleh perang antara dua faksi yang berlawanan: yang Corekai dan Corrupted dipimpin oleh panglima perang kejam Vilius yang diinginkan untuk mendapatkan sumber Energi Tenkai untuk keperluan sendiri. Namun, satu-satunya yang cukup kuat untuk mengalahkan dia adalah Tenkai Knights: Bravenwolf, Tributon, Valorn dan Lydendor. Menghadapi kekalahan, Vilius melepaskan perkasa Tenkai Naga, yang kemudian dikalahkan oleh empat Knights dan fragmen yang tersebar di seluruh planet. pahlawan ini tidak pernah terlihat lagi, tapi terkorupsi telah kembali lebih kuat dari sebelumnya. Sekarang di planet Bumi pada tahun 2034, empat manusia remaja bernama Guren, Ceylan, Toxsa, dan Chooki menemukan sebuah portal interdimensional untuk Quarton mana mereka dipilih oleh Wali untuk menjadi generasi baru dari Tenkai Knights dan mencegah Vilius untuk mengambil kendali dari kedua dunia.



</doc>
<doc id="2116032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116032" title="Big Pun">
Big Pun

Christopher Lee Rios () lebih dikenal dengan nama panggung "Big Punisher" atau Big Pun, adalah rapper Amerika asal Puerto Ricoanskt. Dia meninggal pada tahun 2000 pada usia 28 karena serangan jantung, yang disebabkan obesitas nya. Dia meninggalkan istrinya, Liza Rios, dan tiga anak.


</doc>
<doc id="2116048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116048" title="Christelle Cornil">
Christelle Cornil

Christelle Cornil () adalah seorang aktris Belgia. Ia berperan dalam film "Soeur Sourire", "Illegal", "Mr. Average", "Beauties at War", "Julie & Julia", "", "My Queen Karo", "The Round Up", "The Conquerors", "Au nom de ma fille" dan "The Unknown Girl". Ia meraih Penghargaan Magritte untuk Aktris Pendukung Terbaik untuk "Illegal".


</doc>
<doc id="2116051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116051" title="Le Concert">
Le Concert

Le Concert adalah sebuah film komedi-drama Prancis 2009 karya Radu Mihăileanu, yang dibintangi oleh Aleksei Guskov, Mélanie Laurent dan Miou-Miou. Film tersebut memenangkan penghargaan Lagu Orisinal Terbaik dan Suara Terbaik di Penghargaan César 2010. Film tersebut juga dinominasikan untuk dua Penghargaan Magritte dalam kategori Film Kerja Sama Produksi Terbaik dan Penyuntingan Terbaik untuk Ludo Troch pada 2011, dan Film Asing Terbaik di Golden Globe Awards ke-68.





</doc>
<doc id="2116077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116077" title="Justforex">
Justforex

JustForex adalah perusahaan perdagangan mata uang asing yang berpusat di Belize. Ini adalah merek dari IPCTrade Inc dan menyediakan layanan ritel pertukaran mata uang asing.

JustForex didirikan pada tahun 2012, di Kota Belmopan, Belize sebagai perusahaan broker. Ini merupakan merek dari IPCTrade Inc yang menyediakan layanan perdagangan online pada pasar Forex. Sejak 2013, perusahaan telah mendapatkan wewenang dan telah teregulasi oleh Belize International Financial Services Commission.

JustForex menyediakan layanan perdagangan melalui "platform" perdagangan MetaTrader4 yang dikenal oleh hampir 80% pedagang.

Pada tahun 2013, perusahaan menyajikan akun bebas swap. Mulai bekerja dengan versi mobile dari MetaTrader4. Pada tahun yang sama, kartu prabayar JustForex (ePayment Prepaid MasterCard) tersedia.

Pada tahun 2014, perusahaan meluncurkan layanan rebat untuk mitra-mitra mereka.

Pada tahun 2015 JustForex WebTrader menjadi versi web dari MT4. Perusahaan ini merupakan satu dari beberapa perusahaan yang telah meluncurkan WebTrader (versi browser dari MetaTrader4). Dukungan pelanggan secara langsung pun telah tersedia selama 24/5 dalam bahasa Inggris dan Indonesia pada tahun yang sama.

Perusahaan mengkhususkan perdagangan beberapa instrumen perdagangan di pasar Forex, instrumen yang berdasarkan komoditas dan sekuritas lainnya.

Model bisnis JustForex beragam. Ini berarti bisa menjadi dealer atau broker untuk para klien. Bergantung pada jenis akun. Jika dengan akun Classic, perusahaan merupakan pihak kedua dalam kesepakatan (dealer) sebagaimana melakukan transfer order ke penyedia likuiditas hanya ketika ada ketidakseimbangan dalam jumlah posisi. Jika dengan akun NDD dan ECN, perusahaan bekerja sebagai broker dimana mentransfer seluruh order ke interbank.

Aktivitas perusahaan teregulasi oleh Belize International Financial Services Commission (nomor lisensi. IFSC/60/241/TS/16).

Operasi perdagangan dilaksanakan menggunakan teknologi Integral perusahaan.

Kantor utama JustForex terletak di Kota Belmopan, Belize.

Kantor representatif regional JustForex telah dibuka di Klang, Malaysia pada bulan Maret, 2016.

Dan juga, perusahaan ini memiliki tim di Indonesia.

Server live dari perusahaan saat ini terletak di New York, dimana server demo terletak di Jerman..

Situs JustForex tersedia dalam bahasa Inggris, Rusia, Spanyol, Prancis, Malaysia, Indonesia, Cina dan Urdu.

Perusahaan menyediakan ritel perdagangan mata uang asing melalui platform perdagangan MetaTrader 4. Ini juga memberikan kesempatan untuk menggunakan versi mobile kepada kliennya.

Perdagangan juga dapat dilakukan melalui WebTrader (versi browser dari MT4). Dalam hal ini seseorang tidak perlu mengunduh dan menginstal perangkat lunak untuk melakukan perdagangan.

Semua versi dari MetaTrader4 mendukung sinyal MQL5.




</doc>
<doc id="2116081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116081" title="Shy Shy Shy">
Shy Shy Shy

Shy Shy Shy (; Sya Sya Sya), adalah sebuah fenomena internet Korea Selatan yang dipopulerkan oleh anggota girl grup k-pop TWICE, Sana.

"Shy Shy Shy" adalah bagian dari lirik Sana di lagu TWICE, "Cheer Up". Gestur lucu dan unik yang dilakukannya di musik video "Cheer Up" menjadi viral secara cepat di kalangan penggemar. "Shy Shy Shy" tidak hanya populer dikalangan penggemar mereka, tetapi juga di kalangan artis. Mereka menggunakan lirik tersebut sebagai tagar dan "caption" atau tulisan di acara varietas.

Aktor dan aktris Hollywood papan atas juga ikut mempopulerkan fenomena ini, seperti Liam Neeson dan bintang Suicide Squad, seperti Margot Robbie, Cara Delevingne, dan Karen Fukuhara.

Pada 25 April 2016, album mini kedua TWICE, "Page Two", dirilis. Album ini terdiri dari lagu utama "Cheer Up". Fenomena ini berawal saat bagian Sana di lagu "Cheer Up" menjadi populer karena gestur unik dan lucu yang diperagakannya di musik video. Hal ini kemudian menjadi viral di forum pria Korea dan terus meluas, dan beberapa selebriti terkenal Korea Selatan juga diperlihatkan telah menirukan ataupun melakukan gerakan ini.

"Shy Shy Shy" adalah bagian dari lirik lagu "Cheer Up" milik TWICE. Tentang respon yang tidak disangka oleh para penggemar, Sana mengatakan bahwa bagian itu terdengar menjadi "sha sha sha" karena dia tidak bisa mengeja "shy shy shy" (Bahasa Inggris) dengan baik.

Berikut adalah sepenggal lirik dari lagu "Cheer Up":
<br>
<br>

a akkaneun mot badaseo mianhae<br>
chingureul mannaneura shy shy shy

mannagin jom geureohgu mianhae<br>
jom itda yeonraghalge later
Oh, maaf karena tidak menjawab<br>
Aku dengan temanku malu malu malu

Tidak bisa melihatmu sekarang, aku minta maaf<br>
Aku akan meneleponmu nanti
Kata "Shy Shy Shy" menjadi semakin populer dari hari ke hari dan ditiru banyak orang dari mulai penggemar hingga grup K-Pop lainnya. Anggota dari berbagai macam boy grup seperti iKON, GOT7, Seventeen hingga EXO mencoba menirukan gerakan Sana saat menyanyikan "Shy Shy Shy".

Pada 30 April 2016, "leader" BIGBANG, G-Dragon menjadi "idol" pertama yang terkena fenomena "Shy Shy Shy". Dia mengunggah foto sepatu barunya di akun Instagram dengan "caption", "Memakai sepatu baruku shy shy shy".

Pada 6 Mei 2016, di acara ulang tahunnya, EXO Baekhyun membuat kejutan dengan lagu hits TWICE "Cheer Up". Penggemar yang hadir di acara tersebut langsung menyambutnya dengan teriakan histeris, apalagi setelah Baekhyun juga ikut meniru sedikit gerakan koreografi TWICE. Teriakan paling histeris dari penggemar adalah ketika Baekhyun menyanyikan lirik yang merupakan bagian Sana TWICE, yakni "Shy Shy Shy".

Pada 7 Mei 2016, "leader" WINNER, Kang Seung-yoon juga mengikuti tren dengan mengunggah foto sambil menyertakan tagar #ShaShaSha di akun Instagram miliknya.

Demam "Shy Shy Shy" bahkan merambah grup senior seperti Girls' Generation. Pada 7 Mei 2016, dalam rangkaian tur konser Phantasia di Taipei, personel Girls' Generation, Sooyoung menyanyikan lirik "Shy Shy Shy" bersama personel lainnya.

Salah satu aktor papan atas Hollywood, Liam Neeson, juga ikut mempopulerkan fenomena ini. Pada 16 Juli 2016, dalam wawancara untuk film Korea terbarunya, Operation Chromite, Liam Neeson menunjukkan aegyo miliknya dengan mengikuti gerakan "Shy Shy Shy" tiga kali secara berturut-turut atas permintaan pewawancara, anggota Wonder Girls, Hyelim.

Pada 11 Agustus 2016, dalam sebuah wawancara dengan rantai sinema Korea, CGV, Margot Robbie yang memerankan Harley Quinn, Cara Delevingne yang memerankan June Moone dan Enchantress, serta Karen Fukuhara yang bermain sebagai Katana, diajarkan bagaimana cara untuk melakukan gerakan tarian dari lagu TWICE, "Cheer Up". Mereka bertiga tertarik setelah mendengar dari pewawancara, bahwa gerakan ini, "adalah tarian yang paling terkenal di Korea".

Umumnya, anggota TWICE juga tidak menyangka bahwa "Shy Shy Shy" bisa menjadi sebuah fenomena dan sangat populer di Korea Selatan.




</doc>
<doc id="2116088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116088" title="Rumpun bahasa Sumatra barat laut">
Rumpun bahasa Sumatra barat laut

Rumpun bahasa Sumatra Barat Laut adalah kelompok sejumlah bahasa yang dituturkan di wilayah utara pulau Sumatra dan kepulauan di sekitarnya. Di daratan pulau Sumetera, bahasa ini dituturkan oleh suku-suku Batak, Alas dan Suku Gayo di pedalaman Aceh dan Sumatra Utara. Kelompok bahasa ini juga dituturkan oleh suku Mentawai, Nias dan suku-suku lainnya yang menempati kawasan kepulauan di sebelah barat Sumatra.



</doc>
<doc id="2116091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116091" title="Mila, Aljazair">
Mila, Aljazair

Mila () adalah sebuah kota di timur laut Aljazair, ibu kota Provinsi Mila. Pada zaman kuno, kota tersebut dikenal sebagai Milevum (dalam bahasa Latin) atau Miraeon, "Μιραίον" (dalam bahasa Yunani Kuno) dan terletak di provinsi Romawi Numidia.



</doc>
<doc id="2116098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116098" title="Negara yang dikepalai oleh Elizabeth II">
Negara yang dikepalai oleh Elizabeth II

Sejumlah negara dikepalai oleh Ratu Elizabeth II sepanjang tahun masa jabatannya, bersama dengan negara-negara berdaulat dari total 32 negara independen pada periode tersebut. Dalam kapasitasnya sebagai Ratu Britania Raya (termasuk teritorial seberang laut Britania), ia juga merupakan penguasa monarki dari tiga dependensi mahkota—Guernsey, Jersey, dan Mann—dan, dalam kapasitasnya sebagai Ratu Selandia Baru, ia merupakan penguasa moanrki dari dua negara terasosiasi—Kepulauan Cook dan Niue—semenjak mereka mengakuisisi status tersebut masing-masing pada 1965 dan 1974.

Dua negara diantaranya unik: pemerintahan dari negara tak diakui Rhodesia memproklamasikan pengakuan mereka terhadap Elizabeth II sebagai ratu Rhodesia dari 1965 sampai 1970. Namun, ia tidak memegang peran atau gelar tersebut dan negara tersebut tidak dipegang atau diakui oleh negara lainnya. Fiji menjadi sebuah republik melalui sebuah kudeta militer pada 1987. Meskipun demikian, Great Council of Chiefs tetap mengakui Elizabeth II sebagai ratu, atau Paramount Chief of Fiji, sampai majelis tersebut dibubarkan pada 14 Maret 2012. Namun, gelar tersebut hanyalah sebuah gelar seremonial, dengan tanpa peran dalam pemerintahan secara keseluruhan.



</doc>
<doc id="2116111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116111" title="Daftar pendiri negara">
Daftar pendiri negara

Berikut ini adalah daftar figur pendiri negara dengan keterangan negara dan orang yang dianggap mendirikan negara tersebut. Para pendiri negara biasanya merupakan orang-orang yang memainkan peran berpengaruh dalam pembentukan sistem pemerintahan (seperti bentuk sistem politik pemerintahan, dan konstitusi), dari negara tersebut. Merkea juga dapat berasal dari kalangan pemimpin militer dari sebuah perang kemerdekaan yang berujung pada berdirinya negara tersebut.

Bapak pendiri Tunisia modern adalah Habib Bourguiba.

Sun Yat-sen disebut sebagai "Bapak Negara" (国父) Republik Tiongkok. Namun, setelah Perang Saudara Tiongkok, Republik Tiongkok terbagi dalam dua negara, Republik Rakyat Tiongkok, dan Republik Tiongkok, yang umumnya disebut sebagai Taiwan. Mao Zedong umumnya dicap sebagai arsitek Republik Rakyat Tiongkok.

Huangdi disebut sebagai pendiri dan inisiator peradaban Tiongkok dalam legenda.
Sun Yat-sen disebut sebagai bapak pendiri ("Bapak Negara"–國父) Republik Tiongkok.

Huangdi (memerintah antara 2698 dan 2598 SM) disebut sebagai pendiri dan inisiator peradaban Tiongkok dalam legenda.

Kaisar Agung Ashoka menyatukan seluruh India membentuk kekaisaran India terbesar pada masanya.

Para aktivis kemerdekaan India berpengaruh lainnya meliputi Jawaharlal Nehru yang menjabat sebagai Perdana Menteri India pertama (1947–64), Vallabhbhai Patel yang menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri India pertama, C. Rajagopalachari yang menjabat sebagai Gubernur-Jenderal Dominion India terakhir, J. B. Kripalani dan Abul Kalam Azad yang sama-sama menjabat sebagai presiden Kongres Nasional India.

Sukarno dan Mohammad Hatta adalah bapak pendiri Indonesia. Keduanya menandatangani Proklamasi Kemerdekaan yang dibacakan oleh Sukarno dan memproklamasikan kemerdekaan Indonesia dari Belanda pada 17 Agustus 1945. Sehari kemudian, mereka terpilih masing-masing sebagai Presiden dan Wakil Presiden Indonesia Pertama. Meskipun Belanda tak mengakui kemerdekaan tersebut, keduanya merupakan figur menonjol dan dipandang sebagai lambang persatuan bangsa Indonesia untuk berjuang melawan Belanda pada masa Revolusi Nasional dari 1945 sampai 1949. Pada Agustus 1949, Hatta mengepalai seorang delegasi ke Den Haag untuk Konferensi Meja Bundar yang berujung pada pengakuan kemerdekaan Indonesia oleh Belanda pada 23 Desember 1949.


</doc>
<doc id="2116131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116131" title="Sinar Mas">
Sinar Mas

Sinar Mas merupakan sebuah brand name dengan operasi bisnis yang bergerak di berbagai sektor, seperti Pulp dan Kertas, Agribisnis dan Food, Jasa Keuangan, Developer dan Real Estate, Telekomunikasi, dan Energi dan Infrastruktur, termasuk Kesehatan dan Pendidikan. Sejak tahun 2003, Sinar Mas tidak lagi menyebut dirinya sebagai Sinar Mas Group, karena setelah restrukturisasi, Sinar Mas tidak lagi memiliki holding, melainkan President office yang memfasilitasi/membantu pilar-pilar bisnis.
Pada tahun 1968, penyulingan minyak nabati dan kopra pertama Sinar Mas, Pabrik Bitung Manado Oil Limited didirikan di Sulawesi Utara. Seiring dengan perkembangannya, Sinar Mas mengakuisisi pabrik soda kimia – Tjiwi Kimia pada tahun 1972, yang kemudian menjadi pabrik kertas pertama Sinar Mas.
Tahun 1972 juga menandai dimulainya pilar bisnis Developer dan Real Estate, yang dikenal dengan PT Duta Pertiwi Tbk. Kemudian pada tahun 1982, PT Internas Artha Leasing didirikan dan berkembang menjadi perusahaan jasa keuangan yang terintegrasi. Pada tahun 1986, Sinar Mas Forestry mengelola hutan tanaman industrinya yang pertama.
PT Dian Swastatika Sentosa didirikan pada tahun 1996 untuk memasok listrik ke fasilitas-fasilitas produksi Sinar Mas di pedalaman.
Pada tahun 2006, smartfren didirikan sebagai hasil merger dengan salah satu provider telekomunikasi, Fren.

APP (Asia Pulp & Paper) adalah sebuah trade name yang menaungi perusahaan-perusahaan penghasil pulp dan kertas Sinar Mas. APP merupakan salah satu penghasil pulp dan kertas terbesar di dunia, yang terintegrasi secara vertikal. APP beroperasi di seluruh Indonesia, dengan unit bisnis mencakup pulp, kertas, pengemasan, tisu, (dengan) kapasitas produksi sekitar 12 juta ton per tahun.
APP meluncurkan Forest Conservation Policy (FCP) pada 5 Februari 2013, yang di dalamnya termasuk moratorium atas seluruh penebangan hutan alam oleh pemasok, juga dimulainya penilaian High Conservation Value (HCV) dan High Carbon Stock (HCS) berskala besar untuk mengindentifikasi hutan alam dan area lainnya untuk dilindungi. Pada 28 April 2014, APP mengumumkan komitmennya untuk mendukung perlindungan dan pemulihan 1 Juta Hektar Hutan di Indonesia.

Sertifikasi: SVLK, ISO9001, ISO14001, ISO50001, ISO22000, ISO26000, Indonesian Legal Wood, MUI (untuk kertas Qur’an)

Sinar Mas mengoperasikan pilar bisnis Agribisnis dan Food melalui Golden Agri-Resources Ltd. (GAR), yang terdaftar di Singapore Exchange sejak tahun 1999. Salah satu anak usaha GAR, PT SMART Tbk, mengelola sekitar 5% perkebunan kelapa sawit di Indonesia, dengan total produksi mencapai 10% dari total produksi kelapa sawit Indonesia.

Sinar Mas Multiartha Tbk (SMMA) menyediakan beragam jasa keuangan, seperti asuransi jiwa dan non-jiwa, sekuritas, layanan perbankan dan pasar modal. Dua divisi terbesarnya adalah Sinar Mas MSIG Life, yang berkolaborasi dengan Mitsui Sumitomo Insurance Group, dan Asuransi Sinar Mas. Pada tahun 2015, Mega Life Insurance mengubah namanya menjadi PT Asuransi Simas Jiwa dengan layanan mencakup asuransi jiwa individu, asuransi perbankan, asuransi perusahaan, program pensiun, pemasaran langsung, dan telemarketing.

Sinar Mas Sekuritas merupakan perusahaan sekuritas menengah yang menawarkan berbagai jasa keuangan, termasuk manajemen aset, broker, investasi perbankan, dan jasa penasehat keuangan.

PT Smartfren Telecom Tbk. adalah penyedia layanan telekomunikasi yang menggunakan teknologi 4G LTE.

Sinar Mas Land adalah salah satu pengembang properti terbesar di Indonesia, dengan proyek-proyek pengembangan meliputi kota mandiri, perumahan dan area komersil, pusat perdagangan dan perbelanjaan, perhotelan, arena rekreasi dan industri properti. Di Indonesia, Sinar Mas memiliki lahan sekitar 10.000 hektar. Sementara di luar Indonesia, Sinar Mas Land mengembangkan berbagai proyek di Cina, Malaysia, Singapura, dan Inggris.

PT Dian Swastatika Sentosa Tbk (DSS) yang berdiri pada tahun 1998 mengoperasikan 4 kegiatan usaha utama di Indonesia: uap dan pembangkit tenaga listrik, pertambangan batubara, perdagangan besar, dan multimedia. DSS terdaftar di Bursa Efek Indonesia (BEI) pada 10 Desember 2009.



Eka Tjipta Foundation (ETF) adalah organisasi nirlaba yang didirikan oleh keluarga Eka Tjipta Widjaja sebagai wadah pelaksanaaan kegiatan tanggung jawab sosial perusahaan bagi seluruh unit usaha dibawah bendera Sinar Mas dalam rangka memberikan tanggapan terhadap persoalan pembangunan sosial kemasyarakatan. Hal tersebut seiring dengan bergairahnya pembangunan sosial kemanusiaan, ekonomi kemasyarakatan, dan lingkungan hidup yang dilakukan oleh berbagai sektor usaha.

Kegiatan Waqaf Al-quran sudah dilakukan oleh Asia Pulp & Paper Sinar Mas sejak tahun 2008. pada tahun 2016, Sinar Mas mewaqafkan 100000 Al-Quran ke berbagai kota di Indonesia. kegiatan waqaf Al-Quran ini didasari oleh tidak terpenuhinya kebutuhan Al-Quran di Indonesia, yaitu 2 Juta Quran pertahun.

sejak tahun 2005, Sinar Mas rutin mengadakan Bazar Rakyat dengan mendistribusikan 30 juta liter minyak goreng ke masyarakat di berbagai kota di Indonesia dengan harga, 7000 rupiah per liter. kegiatan ini merupakan tanggapan mengenai harga kebutuhan pokok yang naik turun di Indonesia dan membidik masyarakat yang terkena dampak dari ketidakstabilan harga kebutuhan pokok.

Untuk menghadapi musim kemarau 2016, lewat SMART TBK, Sinar Mas meluncurkan program Desa Siaga Api. Program ini memberdayakan masyarakat lokal untuk pencegahan kebakaran dengan dukungan penuh Pemerintah Daerah dan instansi-instansi berwenang lainnya. Untuk tahap pertama, program Desa Siaga Api ini dilaksanakan di delapan desa binaan di Kecamatan Nanga Tayap, Kabupaten Ketapang, Provinsi Kalimantan Barat. Sembilan desa di wilayah Provinsi Jambi. Melalui program Desa Siaga Api, warga desa akan dilatih dan diberikan sarana prasarana pemadaman api. Program ini juga memberikan insentif (reward) kepada desa terbaik yang berhasil mencegah dan menangani potensi kebakaran, berupa bantuan pembangunan infrastruktur sosial tambahan, atau bantuan pendampingan teknis dari PT SMART Tbk.

Desa Makmur Peduli Api merupakan proyek pencegahan kebakaran jangka panjang yang diprakarsai oleh APP dengan memberikan bantuan ekonomi kepada masyarakat desa. Salah satu insentif itu adalah bantuan akses pasar untuk komoditas-komoditas pertanian dan perkebunan warga di sekitar konsesi Sinar Mas Forestry. Lewat wadah ini, masyarakat di sekitar lokasi perkebunan akan mendapatkan pendampingan, pelatihan, dan insentif dalam praktik pertanian atau perkebunan ramah lingkunan.


Salah satu unit bisnis Sinar Mas, Asia Pulp & Paper menuai berbagai kritik atas dasar pemeliharaan lingkungan. Perusahaan ini terlibat kontroversi lingkungan dan telah dituduh terlibat dalam pembalakan liar di Kamboja dan di Indonesia.
APP menandatangani kemitraan lima tahun dengan Rainforest Alliance pada 2005. Kemitraan ini seharusnya memungkinkan Rainforest Alliance untuk mengidentifikasi dan memantau hutan bernilai konservasi tinggi dalam empat konsesi yang dikelola oleh APP di Pulau Muda, Serapung, Siak, dan Bukit Batu, juga menyediakan pernyataan yang membuktikan hasil dari upaya perusahaan untuk melindungi kawasan bernilai konservasi tinggi tersebut. Rainforest Alliance membuat sejumlah permintaan untuk perubahan dalam pengelolaan kawasan ini pada tahun pertama kontrak, dan menemukan bahwa situasi malah memburuk pada akhir 2006. pemimpin Rainforest Alliance menghentikan perjanjian tersebut pada bulan Februari 2007, dengan menyatakan:

Perusahaan ini belum menunjukkan pendekatan yang komprehensif, konsisten atau dedicated terhadap pengelolaan konservasi yang diperlukan untuk memelihara atau meningkatkan ekosistem hutan fundamental bagi kelangsungan hidup Hutan Bernilai Konservasi Tinggi di sana.
Pada bulan November 2007, Forest Stewardship Council (FSC) secara resmi memisahkan diri dengan APP, menyatakan tidak lagi berlakunya hak APP menggunakan logonya dan menghentikan semua hubungan dengan FSC pada 2007. Pada Juni 2013, APP menerbitkan Sustainability Roadmap Vision 2020. Sebagai bagian dari update untuk rencana “Vision 2020” dan Kebijakan Konservasi Hutan, APP mengumumkan batas waktu mutlak 31 Agustus 2013 untuk semua kayu hutan alam ditebang sebelum 1 Februari 2013 untuk mencapai pabrik bubur kertas. Tidak ada serat hutan alam yang akan diizinkan ditebang melewati tanggal yang ditetapkan APP.
Pada akhir 2012, APP menemui FSC, menyatakan bahwa mereka telah mengalami perubahan mendasar dan karena itu ingin masuk ke dalam dialog konstruktif mengenai kemungkinan pembaruan terkait dengan FSC. Pada November 2013, Direksi FSC menyambut baik pengumuman ini dan menyatakan minatnya ketika APP kembali berserikat dengan FSC dengan mengikuti proses APP mencapai Kebijakan Konservasi Hutan (KKH) dan telah memenuhi Kebijakan Asosiasi FSC.



</doc>
<doc id="2116143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116143" title="Tomopteris">
Tomopteris

Tomopteris (Neo-Latin dari bahasa Yunani yang berarti "memotong" + "sayap" tetapi diartikan sebagai "sirip") adalah genus dari laut plankton Polychaeta. Semua spesies dijelaskan diketahui menghuni Zona pelagik , yang berarti bahwa mereka menghabiskan seluruh siklus hidup mereka perairan dalam.

E. Newton Harvey telah mencatat hal aneh, pada bioluminesensi berwarna kuning yang terjadi dari parapodia tersebut. Ada sangat sedikit hewan laut yang diketahui yang menunjukkan luminescence warna kuning. Banyak spesies plankton diketahui untuk menampilkan bioluminesensi. Mekanisme proses ini tidak dipahami dengan baik; hanya itu mereka tidak menggunakan salah satu luciferins diketahui saat ini. Jika terganggu, beberapa spesies yang dikenal untuk melepaskan partikel bercahaya dari parapodia mereka, meskipun mungkin semua spesies Tomopteris melakukan ini . Diperkirakan bahwa mode ini adalah untuk mengalihkan perhatian predator, dianalogikan debu jerami atau semburan dispensasi dari pesawat militer saat manuver menghindar.

Umumnya mereka tumbuh hanya beberapa sentimeter panjangnya keseluruhan, atau 20 milimeter (0,79 in) ke 40 milimeter (1,6 in) panjang total, meskipun ini mungkin menggambarkan ukuran mereka bisa saja tertangkap di jaring pukat.



</doc>
<doc id="2116153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116153" title="Saccopharyngiformes">
Saccopharyngiformes

Saccopharyngiformes merupakan ordo dari ikan pari bersirip, yang mirip dengan belut, namun memiliki perbedaan internal. Sebagian besar ikan tersebut dalam ordo ini merupakan jenis laut dalam yang dikenal dari hanya spesimen yang sedikit, seperti belut pelikan. Beberapa spesies memiliki cahaya berpendar. Beberapa di antaranya, seperti "burung layang-layang", dapat hidup di kedalaman 3.000 meter (10.000 kaki) di samudera hingga zona apotik. Saccopharyngiformes awalnya ditemukan dengan jaring para nelayan.



</doc>
<doc id="2116169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116169" title="Sosialisme Buddhis">
Sosialisme Buddhis

Sosialisme Buddhis adalah sebuah ideologi politik yang mengadvokasikan sosialisme berdasarkan pada prinsip-prinsip agama Buddha.

Orang-orang yang disebut sebagai sosialis Buddhis meliputi Buddhadasa Bhikkhu, B. R. Ambedkar, Han Yong-un, Seno’o Girō, U Nu dan Norodom Sihanouk.

Bhikkhu Buddhadasa mencanangkan frase "sosialisme Dhammik".




</doc>
<doc id="2116176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116176" title="Wastafel cuci piring">
Wastafel cuci piring

Sesuai dengan namanya, wastafel cuci piring adalah peralatan berupa bak logam yang digunakan untuk mencuci piring. Sekarang ini, sudah banyak sekali rumah yang sudah dilengkapi dengan wastafel cuci piring. Kini banyak sekali model dan warna wastafel sehingga menjadikannya unik. Dapur modern memang tidak lengkap jika tidak mempunyai wastafel cuci piring.

Wastafel dapur memang serbaguna, selain untuk mencuci piring yang kotor, wastafel tersebut juga dapat digunakan untuk mencuci sayuran dan buah-buahan yang akan dimakan atau diolah.




</doc>
<doc id="2116178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116178" title="Upacara Musim Tanam Kerajaan">
Upacara Musim Tanam Kerajaan

Upacara Musim Tanam Kerajaan (; "Phra Ratcha Phithi Charot Phra Nangkhan Raek Na Khwan") adalah sebuah ritus kerajaan kuno yang diadakan di beberapa negara Asia untuk menandai permulaan musim tanam padi. Upacara musim tanam kerajaan, yang disebut "Lehtun Mingala" (, ) atau "Mingala Ledaw" (), juga dipraktikan di Burma sebelum masa penjajahan sampai tahun 1885 ketika monarki ditiadakan.

Salah satu tugas Kaisar Jepang sebagai kepala pendeta Shinto adalah penanaman ritualistis benih padi pertama di sebuah sawah di halaman Istana Kekaisaran Tokyo. Ia juga menjadi salah satu orang yang melakukan panen pertama ritualistis.




</doc>
<doc id="2116191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116191" title="Sulabesi Timur, Kepulauan Sula">
Sulabesi Timur, Kepulauan Sula

Sula Besi Timur adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Kepulauan Sula, Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Sula Besi Timur merupakan kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Sanana berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Kepulauan Sula Nomor 2 Tahun 2006.

Kecamatan Sula Besi Timur berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Sula Besi Timur dibagi menjadi enam desa, antara lain:


</doc>
<doc id="2116202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116202" title="Baracktrema obamai">
Baracktrema obamai

Baracktrema obamai adalah sebuah genus dan spesies penghisap darah yang ditemukan di penyu air tawar Malaysia. Hewan tersebut ditemukan pada 2015 dan mengambil nama dari Presiden Barack Obama. Hewan tersebut menginfeksi paru-paru penyu.


</doc>
<doc id="2116206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116206" title="Coco Before Chanel">
Coco Before Chanel

Coco Before Chanel () adalah sebuah film Prancis 2009 tentang kehidupan awal perancang mode Prancis terkenal Coco Chanel. Aktris Prancis Audrey Tautou berperan sebagai Chanel. "Coco avant Chanel" disutradarai dan ditulis oleh aktor yang beralih menjadi sutradara Anne Fontaine.

Film tersebut mula-mula dirilis pada April 2009 di Prancis. Pada 21 Desember pada tahun tersebut, film tersebut meraih keuntungan sejumlah $43,832,376 di seluruh dunia. Biaya produksinya berjumlah $23 juta.

Saat merilis "Coco Before Chanel" di Amerika Serikat, Warner Bros. Pictures meminta Sony Pictures Classics untuk merilisnya disana. Film tersebut meraih keuntungan sejumlah $6 juta di Amerika Serikat.

"Coco Before Chanel" dinominasikan untuk empat Penghargaan BAFTA, tiga Penghargaan Film Eropa, enam Penghargaan César dan Academy Award untuk Rancangan Kostum Terbaik.




</doc>
<doc id="2116210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116210" title="Majelis Raja-Raja">
Majelis Raja-Raja

Majelis Raja-Raja atau Durbar, ("Bahasa Melayu:" Majlis Raja-Raja; "Aksara Jawi:" مجليس راج٢) di Malaysia adalah sebuah majelis yang terdiri dari sembilan raja negara Melayu, dan gubernur atau "Yang di-Pertua Negeri" dari empat negara lainnya. Majelis tersebut secara resmi didirikan oleh Artikel 38 Konstitusi Malaysia, dan merupakan satu-satunya lembaga semacam itu di dunia, menurut Perpustakaan Nasional Malaysia. Tanggung jawab utamanya adalah memilih "Yang di-Pertuan Agong" dan deputinya, "Timbalan Yang di-Pertuan Agong", yang diadakan setiap lima tahun atau saat jabatan tersebut lowong (karena meninggal, mengundurkan diri, atau dilengserkan dari jabatan). Meskipun posisinya dalam proses monarki terpilih terbilang unik, Majelis Raja-Raja juga memainkan peran dalam mengamendemenkan Konstitusi Malaysia dan beberapa kebijakan lainnya



</doc>
<doc id="2116212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116212" title="Rangka atap">
Rangka atap

Rangka atap adalah struktur bangunan yang posisi berada di atas bangunan yang berdiri. Rangka memiliki beberapa struktur seperti konstruksi kuda-kuda. Rangka atap ini berdiri tepat di atas ring balk yang memungkinkan penyaluran tekanan langsung ke struktur bangunan lain yang berada di bawahnya.

Rangka atap memiliki fungsi menyalurkan tekanan dari atap ke struktur bangunan lainnya yang berada dibawahnya. Rangkap atau juga memiliki fungsi sebagai penahan atap dari tekanan - tekanan yang diberikan dari atap itu sendiri. Dalam perkembangan jaman rangka atap pun ikut berkembang yang biasanya pada dahulu kala bahan yang di gunakan untuk membuat rangka atap adalah balok kayu dengan seiring perkembangan jaman balok kayu pun mulai ditinggalkan. Sekarang kebanyakan pengembang perumahan sudah beralih ke baja ringan.



</doc>
<doc id="2116214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116214" title="Sumur resapan">
Sumur resapan

Bangunan sumur resapan adalah salah satu rekayasa teknik konservasi air berupa bangunan yang dibuat sedemikian rupa sehingga menyerupai bentuk sumur gali dengan kedalaman tertentu yang berfungsi sebagai tempat menampung air hujan yang jatuh di atas atap rumah atau daerah kedap air dan meresapkannya ke dalam tanah.

Sumur resapan berfungsi memberikan imbuhan air secara buatan dengan cara menginjeksikan air hujan ke dalam tanah. Sasaran lokasi adalah daerah peresapan air di kawasan budidaya, permukiman, perkantoran, pertokoan, industri, sarana dan prasarana olahraga serta fasilitas umum lainnya.

Sumur resapan merupakan sumur atau lubang pada permukaan tanah yang dibuat untuk menampung air hujan agar dapat meresap ke dalam tanah. Sumur resapan ini kebalikan dari sumur air minum. Sumur resapan merupakan lubang untuk memasukkan air ke dalam tanah, sedangkan sumur air minum berfungsi untuk menaikkan air tanah ke permukaan. Dengan demikian, konstruksi dan kedalamannya berbeda. Sumur resapan digali dengan kedalaman di atas muka air tanah, sedangkan sumur air minum digali lebih dalam lagi atau di bawah muka air tanah.
Penerapan sumur resapan sangat dianjurkan dalam kehidupan sehari-hari. Beberapa fungsi sumur resapan bagi kehidupan manusia adalah sebacial pengendali banjir, melindungi dan memperbaiki (konservasi) air tanah, serta menekan laju erosi.
Sumur resapan dapat dikatakan sebagai suatu rekayasa teknik konservasi air, berupa bangunan yang dibuat sedemikian rupa sehingga menyerupai bentuk sumur galian dengan kedalaman tertentu. Fungsi utama dari sumur resapan ini adalah sebagai tempat menampung air hujan dan meresapkannya ke dalam tanah.



</doc>
<doc id="2116223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116223" title="Ventilasi (arsitektur)">
Ventilasi (arsitektur)

Ventilasi udara adalah bagian dari rumah yang berfungsi sebagai saluran udara dimana udara dapat mengalir dengan baik dari dan ke dalam rumah. Dengan demikian, udara yang ada di dalam rumah akan tergantikan secara terus menerus oleh udara dari luar melalui ventilasi tersebut.

Sebenarnya udara yang ada di dalam ruangan harus senantiasa bergerak supaya terjadi pertukaran udara dan perpindahan panas secara terus menerus. Aliran udara tersebut harus diatur sedemikian agar tidak macet yang mengakibatkan pengap, atau terlalu cepat yang mengakibatkan penguni rumah gampang masuk angin

Udara di dalam rumah akan tetap terasa sejuk dan segar.

Ventilasi berfungsi mengalirkan udara dari luar ke dalam ruangan dan sebaliknya sehingga terjadi pergantian udara yang sehat untuk dihirup. Seiring dengan keluarnya udara dari dalam, ventilasi juga menjadi saluran keluarnya polusi dari dalam rumah.

Sirkulasi udara ini bertujuan menciptakan ketersediaan udara bersih yang rendah polusi dengan maksud sekaligus menjaga kelembapan dan suhu yang nyaman bagi penghuni di dalam bangunan. Ventilasi bangunan adalah faktor penting yang bisa berdampak, tidak hanya kepada produktivitas dan kegiatan penghuninya, potensi tersebarnya penyakit infeksi pernapasan juga bisa dikurangi.

Ada beberapa hal yang perlu diperhatikan saat membangun ventilasi bangunan:

Umumnya ada dua jenis utama ventilasi, yaitu ventilasi alami dan mekanik. Ventilasi alami biasanya memanfaatkan tiupan angin yang masuk melalui jendela, pintu, dan ventilasi-ventilasi di atas pintu atau jendela. Sementara ventilasi mekanik menggunakan kipas angin yang ditempatkan di dalam ruangan atau dipasang pada dinding untuk mengeluarkan dan memasukkan udara ke dan dari ruangan.



</doc>
<doc id="2116224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116224" title="Maher Zain One Indonesia Tour 2016">
Maher Zain One Indonesia Tour 2016

Maher Zain One Indonesia Tour 2016 adalah salah satu konser tur penyanyi asal Swedia, Maher Zain. Tur ini diselenggarakan untuk mendukung promo album One.




</doc>
<doc id="2116241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116241" title="Def Jam: Fight for NY">
Def Jam: Fight for NY

Def Jam: Fight for NY adalah sebuah permainan video aksi 3D dengan pengaruh dari musik hip hop yang telah dimuat di luar pada 20 Septembe 2004 untuk PlayStation 2, Xbox dan GameCube. Permainan video ini memiliki lanjutan cerita dari permainan "Def Jam Vendetta" serta diikuti oleh "". Permainan video ini menunjukkan keistimewaan berupa segelintir penyanyi rap seperti Lil' Kim, Snoop Dogg, Method Man, Redman, Fat Joe, Joe Budden, Ice-T, Xzibit, N.O.R.E, Ludacris, Crazy Legs, Busta Rhymes, Flavor Flav, Sean Paul beserta dengan peran dari para pesohor yang memiliki suara dan kemiripan dalam permainan video ini yang di antaranya yaitu Henry Rollins, Christopher Judge dan Kimora Lee Simmons. Pesohor lain seperti DMX, Keith Murray, Christina Milian dan Funkmaster Flex menjadi seniman satu-satunya yang tidak dimunculkan dalam lanjutan cerita ini. Permainan video ini telah pernah diperlihatkan kepada khalayak ramai dalam PlayStation Portable dengan nama permainan video yang berjudul "" pada tahun 2006.

Dibandingkan dengan permainan video sebelumnya yang semula hanya sebuah permainan bergulat, ragam permainan ini mengalami perluasan. Sang pemain bisa memilih sebanyak lima gaya perkelahian.

Gaya-Gaya Perkelahian


Apa lagi, permainan video "Def Jam Fight for NY" menggarisbawahi mengenai digunakannya lingkungan tempat berkelahi yang bermacam-macam dengan dikelilingi oleh banyak penonton yang bisa menyebabkan kerusakan. Apabila sang lawan pemain terpelanting menuju bagian penahan, sang pemain akan memiliki kesempatan supaya bisa menambah beban berupa kerusakan secara besar-besaran terhadap sang lawan pemain dengan cara membanting ke arah tembok dengan kepala sang lawan pemain yang terkena terlebih dahulu, menghantam wajah dari lawan pemain dengan pintu dan gerbang serta menggunakan barang-barang lain yang tersedia di lingkungan perkelahian.

Jenis bentuk pertarungan atau "Battle Mode" adalah jenis bentuk pertarungan yang diisi oleh seorang pemain yang akan bertarung menghadapi pemain lain pada waktu yang bersamaan. Terdapat segelintir rangkaian jenis bentuknya, yaitu:



</doc>
<doc id="2116249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116249" title="Fajar Setyawan">
Fajar Setyawan

Brigadir Jenderal TNI Fajar Setyawan, "S.Ip.," () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat Saat ini dia menjabat sebagai Kasdam XIII/Merdeka. Fajar Setyawan, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1988, dan mahir dalam bidang Infanteri. Sebelumnya ia menjabat Komandan Korem 072/Pamungkas.

Sedangakan Pendidikan umum terakhir Sarjana Ilmu Pemerintahan. Mengikuti pendidikan militer, Akmil (1988), Sussarcabif (1989), Selapaif (1992), Diklapa II Inf (1999), Seskoad (2003), dan Sesko TNI (2014).



</doc>
<doc id="2116265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116265" title="Resolusi 101 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 101 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 101 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 24 November 1953, berdasarkan laporan Organisasi Pengawas Gencatan Senjata Perserikatan Bangsa-Bangsa di Palestina, menemukan bahwa tindakan pembalasan oleh pasukan Israel di Qibya tanggal 14–15 Oktober dan tindakan sejenisnya merupakan pelanggaran Perjanjian Gencatan Senjata Umum antara Israel dan Yordania serta Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa. Dewan menyampaikan ketidaksetujuannya atas tindakan tersebut dan menunjukkan banyaknya bukti perlintasan garis demarkasi oleh pihak-pihak yang tidak berkepentingan. Dewan meminta pemerintah Israel dan Yordania saling bekerja sama dan meminta Kepala Staf TSO menyampaikan laporan beserta rekomendasinya dalam kurun tiga bulan setelah resolusi ini diadopsi.

Resolusi diadopsi dengan sembilan suara mendukung; Lebanon dan Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2116266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116266" title="Resolusi 102 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 102 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 102 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 3 Desember 1953, menanggapi pertanyaan yang diajukan Majelis Umum perihal syarat yang harus dipenuhi Jepang sebelum dilibatkan dalam Statuta Mahkamah Internasional. Dewan menetapkan bahwa apabila Jepang menerima syarat Statuta, menerima segala kewajiban yang diemban anggota PBB sesuai Pasal 94 Piagam PBB, menyumbang biaya pengeluaran Mahkamah dan apabila pemerintahnya meratifikasi Statuta, Jepang akan menjadi bagian dari Statuta Mahkamah Internasional.

Resolusi diadopsi dengan sepuluh suara mendukung; Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2116267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116267" title="Resolusi 103 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 103 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 103 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi pada 3 Desember 1953, menanggapi pertanyaan yang diajukan Majelis Umum perihal syarat yang harus dipenuhi San Marino sebelum dilibatkan dalam Statuta Mahkamah Internasional. Dewan menetapkan bahwa apabila San Marino menerima syarat Statuta, menerima segala kewajiban yang diemban anggota PBB sesuai Pasal 94 Piagam PBB, menyumbang biaya pengeluaran Mahkamah dan apabila pemerintahnya meratifikasi Statuta, San Marino akan menjadi bagian dari Statuta Mahkamah Internasional.

Resolusi diadopsi dengan sepuluh suara mendukung; Uni Soviet abstain.




</doc>
<doc id="2116280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116280" title="Ipnopidae">
Ipnopidae

ipnopidae atau lebih dikenal tripod fish adalah jenis ikan termasuk keluarga Aulopiformes. memiliki tubuh kecil, ramping,memiliki panjang sekitar 10 sampai 40 centimeter.
mereka di perairan dalam beriklim sedang dan tropis di samudra Atlantik, dan pasifik .



</doc>
<doc id="2116289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116289" title="Ikan kadal laut dalam">
Ikan kadal laut dalam

Bathysaurus ferox atau lizardfish termasuk jenis keluarga Bathysauridae, berpijak pada dasar laut dengan kepala sedikit lebih tinggi-menunggu merenggut mangsa dengan mulut yang besar dan gigi yang tajam, ikan ini dapat ditemukan Perairan tropis dan subtropis.

lizardfish adalah menghuni Perairan laut dalam . mereka di temukan di garis lintang tropis dan subtropis, dikedalaman 600-3.500 meter .

habitat nya memiliki ekosistem yang cukup rendah mendiktekan kepadatan populasi sepanjang Mid Atlantik Teluk kepadatan numerik dari 0-8 ikan / 25 x 103 m2 telah dilaporkan

lizardfish adalah salah satu predator puncak di perairan dalam ia tidak ragu-ragu memangsa apapun yang ia temui, bahkan termasuk jenis mereka sendiri



</doc>
<doc id="2116321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116321" title="Rance Howard">
Rance Howard

Rance Howard (nama lahir: Harold Rance Beckenholdt; ) adalah seorang aktor asal Amerika Serikat yang membintangi film dan televisi. Ia adalah ayah dari aktor dan pembuat film Ron Howard dan aktor Clint Howard, serta kakek dari aktris Bryce Dallas Howard dan Paige Howard.

Howard muncul di banyak film terkenal seperti "Cool Hand Luke" (1967), "Chinatown" (1974), "Splash" (1984), "Ed Wood" (1994), "Apollo 13" (1995), "Independence Day" (1996), "A Beautiful Mind" (2001), "Cinderella Man" (2005), "Frost/Nixon" (2008), "Nebraska" (2013) dan "Max Rose" (2016).



</doc>
<doc id="2116322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116322" title="Emanuel Lasker">
Emanuel Lasker

Emanuel Lasker (24 Desember 1868 – 11 Januari 1941) adalah seorang pemain catur, matematikawan, dan filsuf Jerman yang pernah menjadi Juara Catur Dunia selama 27 tahun (dari 1894 sampai 1921). Pada masa terbaiknya Lasker adalah salah satu juara yang paling dominan, dan dia biasanya masih dianggap sebagai salah satu pemain catur terkuat yang pernah ada.

Orang-orang semasanya mengatakan bahwa Lasker menggunakan sebuah pendekatan "psikologis" terhadap permainan, dan bahkan bahwa dia terkadang dengan sengaja memainkan gerakan yang kurang bagus untuk membingungkan lawannya. Tapi analisis terkini mengindikasikan bahwa dia lebih maju dari masanya dan menggunakan penekatan yang lebih fleksibel dibandingkan dengan orang-orang semasanya, sehingga membingungkan mereka. Lasker memahami analisis pembukaan pada zamannya tetapi sering kali tidak setuju dengannya. Dia menerbitkan majalah catur dan lima buku catur, tetapi pemain dan komentator kesulitan untuk belajar dari metodenya.

Lasker memberikan kontribusi kepada perkembangan permainan lain. Dia adalah seorang pemain contract bridge kelas atas dan menulis tentang bridge dan permainan-permainan lain, termasuk Go dan permainan buatannya, Lasca. Bukunya tentang permainan menunjukkan sebuah masalah yang masih dianggap penting dalam analisis matematika permainan kartu. Lasker juga merupakan seorang matematikawan peneliti yang dikenal karena kontribusinya kepada aljabar komutatif, termasuk membuktikan dekomposisi utama ideal dari gelanggang polinomial. Di samping itu, karya filosoisnya dan sebuah drama yang dia tulis bersama tidak mendapat perhatian yang banyak.




</doc>
<doc id="2116329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116329" title="Obon Tabroni">
Obon Tabroni

Obon Tabroni (lahir di Bekasi, Jawa Barat, 27 Oktober 1972; umur 44 tahun) adalah tokoh buruh Indonesia yang berasal dari Federasi Serikat Pekerja Metal Indonesia.

Terlahir dari keluarga guru, masa kecil Obon dihabiskan di Kecamatan Pebayuran, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat. Kesadaran terhadap masalah perburuhan ia mulai saat bekerja di PT Panasonic pada tahun 1990. Di perusahaan ini juga Obon mulai mengenal serikat pekerja. Untuk pertamakalinya Obon mengenal tokoh buruh Indonesia, Said Iqbal (peraih "De Febe Elizabeth Velasquez Trade Union Award" dan terpilih sebagai "Governing Body" di"International Labour Office "(ILO).""


</doc>
<doc id="2116384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116384" title="Kerajaan Selandia Baru">
Kerajaan Selandia Baru

Kerajaan Selandia Baru adalah sebuah wilayah dimana Ratu Selandia Baru menjadi kepala negaranya. Selandia Baru adalah sebuah negara berdaulat independen yang memiliki teritorial-teritorial dependen dan negara-negara asosiasi bebas. Wilayah tersebut disebut "kerajaan" karena dikepalai oleh seorang pemimpin monarki. Kerajaan tersebut terdiri dari Selandia Baru, Kepulauan Cook, Niue, Tokelau dan Dependensi Ross di Antartika, dan didefinisikan oleh Letters Patent 1983 yang dikeluarkan pemegang jabatan Gubernur-Jenderal Selandia Baru.



</doc>
<doc id="2116389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116389" title="Square – Pusat Pertemuan Brussels">
Square – Pusat Pertemuan Brussels

Square – Pusat Pertemuan Brussels adalah nama pusat konvensi di Brussels, Belgia. Tempat tersebut dijalankan oleh grup GL Events dan berada di distrik berbudaya dan bersejarah Brussels dekat lembaga-lembaga nasional dan internasional, menghadap kota tersebut dari sisi bukit Mont des Arts.



</doc>
<doc id="2116397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116397" title="Stuck on You (film)">
Stuck on You (film)

Stuck on You adalah sebuah film komedi Amerika Serikat tahun 2003 yang disutradarai oleh Farrelly bersaudara dan dibintangi oleh Matt Damon dan Greg Kinnear sebagai dua saudara kembar siam, di mana mereka saling bertentangan dan sering berkonflik dan menimbulkan situasi lucu, khususnya ketika salah satu dari mereka ingin pindah ke Hollywood untuk mengejar karier sebagai aktor.



Situs web Rotten Tomatoes memberikan film ini skor 61% berdasarkan pada 152 ulasan, dan nilai rata-ratanya 6/10. "Sebuah komedi manis dan menawan yang luar biasa dari saudara Farrelly."

Film ini menghasilkan pendapatan yang mampu melampaui anggaran produksi film itu sendiri. Dengan anggaran produksi $ 55 juta, "Stuck on You" menghasilkan pendapatan $ 65.784.503 di seluruh dunia, namun hasil itu merupakan hasil yang kurang memuaskan dibanding film Farrelly bersaudara sebelumnya. Film ini hanya menempati tempat ketiga di pekan pembukaannya walaupun telah ditayangkan di banyak teater-teater terbesar pada akhir pekan itu (12-14 Desember 2003).



</doc>
<doc id="2116401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116401" title="The Boat Race (film)">
The Boat Race (film)

The Boat Race () adalah sebuah film drama 2009 yang disutradarai oleh Bernard Bellefroid. Film tersebut mengisahkan tentang Alexandre, seorang berusia 15 tahun, yang tinggal sendiri dengan ayahnya, yang memberikannya kekerasan fisik. Untuk kenghindari kehidupan sehari-hari, Alex mengarungi sungai Meuse, dan hanya memiliki satu obsesi: untuk memenangkan Kejuaraan Tunggal Belgia.

Film tersebut meraih empat nominasi di Penghargaan Magritte ke-1 dan memenangkan Aktor Paling Menjanjikan untuk Joffrey Verbruggen.


</doc>
<doc id="2116403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116403" title="Lede, Pulau Taliabu">
Lede, Pulau Taliabu

Lede adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Pulau Taliabu, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Kecamatan Lede berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Lede dibagi menjadi lima desa, antara lain:


</doc>
<doc id="2116410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116410" title="Gado Bangkong">
Gado Bangkong

Gado Bangkong adalah merupakan sebuah Catwalk (jembatan) yang terletak di Pusat Kota Pelabuhan Ratu, Jawa Barat, Indonesia.
Gado Bangkong merupakan sebuah jembatan tua yang menjorok ke laut, persis di belakang Gedung Tourism Information Center.
Gadobangkong dibangun kisaran tahun 1918 silam. Saat itu, pihak Belanda mengfungsikan dermaga untuk mengangkut rempah-rempah bahkan teh yang dipetik dari perkebunan di setiap titik di kawasan Palabuhanratu.


</doc>
<doc id="2116411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116411" title="Yem Sambaur">
Yem Sambaur

Yem Sambaur, (, ) (2 Februari 1913 – 1989 di Paris, Prancis) adalah seorang politikus Kamboja, dan dua kali menjadi perdana menteri Kamboja antara 1949-50.

Yem Sambaur adalah seorang figur politik berpengaruh di Kamboja, utamanya pada masa-masa sulit antara akhir Perang Dunia II dan pencapaian akhir kemerdekaan pada 1953. Walau Sambaur utamanya berhubungan dekat dengan istana dan kalangan elit tradisional masyarakat Khmer, ia pada awalnya merupakan anggota Partai Demokrat Kamboja, sebuah koalisi sayap kiri yang mengisi kemerdekaan, sebuah pemerintahan Kamboja yang dibenguk setelah Republik Prancis Keempat dan bersimpati dengan gerakan pemberontakan gerilya bersenjata Khmer Issarak.


</doc>
<doc id="2116418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116418" title="Gadobangkong (disambiguasi)">
Gadobangkong (disambiguasi)

Gadobangkong atau Gado Bangkong dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:




</doc>
<doc id="2116422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116422" title="Partai Demokrat (Kamboja)">
Partai Demokrat (Kamboja)

Partai Demokrat (, "Grup Demorkat") adalah sebuah partai politik pro-kemerdekaan sayap kiri yanh dibentuk oleh 1946 oleh Pangeran Sisowath Youtevong, yang sebelumnya menjadi anggota Badan Buruh Internasional Prancis. Partai tersebut merupakan partai dominan tunggal di Kamboja dari 1946 sampai pembentukan Sangkum pada 1955.

Slogannya adalah "Damai, Merdeka, Disiplin dan Berani" dan simbol elektoralnya adalah kepala gajah dan tiga bunga teratai.


</doc>
<doc id="2116428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116428" title="Batukaras (disambiguasi)">
Batukaras (disambiguasi)

Batukaras atau Batu Karas dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:




</doc>
<doc id="2116445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116445" title="Spirit: Stallion of the Cimarron">
Spirit: Stallion of the Cimarron

Spirit: Stallion of the Cimarron adalah sebuah film animasi bergenre barat produksi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film ini diproduksi oleh DreamWorks Animation dan dirilis oleh DreamWorks Pictures. Film ini bercerita tentang petualangan kuda jantan Kiger Mustang muda yang tinggal di "wild west" pada abad ke-19.

Film ini ditulis oleh John Fusco dan disutradarai oleh Kelly Asbury dan Lorna Cook, " Stallion of the Cimarron" dinominasikan dalam kategori Academy Award untuk Film Animasi Terbaik. Berbeda dengan cara hewan yang digambarkan dalam gaya antropomorfik pada film-film animasi lainnya, Spirit dan kuda lainnya berkomunikasi dengan satu sama lain melalui suara dan bahasa tubuh. Suara Spirit dinarasikan oleh aktor Matt Damon, tetapi ia tidak memiliki dialog. "Spirit: Stallion of the Cimarron" dirilis di bioskop pada 24 Mei 2002, dan memperoleh pendapatan $ 122,6 juta, sementara itu biaya produksinya mencapai $ 80 juta.



</doc>
<doc id="2116451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116451" title="IPhone 6">
IPhone 6

iPhone 6 dan iPhone 6 Plus adalah smartphone yang dirancang dan dipasarkan oleh Apple Inc. Perangkat ini merupakan bagian dari iPhone seri dan diumumkan pada tanggal 9 September 2014, lalu kemudian dirilis pada tanggal 19 September 2014. iPhone 6 dan iPhone 6 Plus merupakan penerus dari iPhone 5c dan iPhone 5s. Di Indonesia, perangkat ini diluncurkan pada tanggal 6 Februari 2015.

IPhone 6 dan iPhone 6 Plus terdapat beberapa perubahan dari versi sebelumnya, termasuk model dengan besar display, prosesor yang lebih cepat, upgrade kamera, peningkatan LTE dan Wi-Fi konektivitas dan dukungan untuk near field communications-based pembayaran mobile yang ditawarkan.

IPhone 6 dan 6 Plus menerima review positif oleh kritikus meliputi peningkatan desain, spesifikasi, kamera, dan baterai sebagai peningkatan dari model sebelumnya. Namun, aspek desain dari iPhone 6 yang juga memukau, termasuk strip plastik di bagian belakang perangkat yang berfungsi sebagai antena, dan resolusi layar standar iPhone 6 yang lebih rendah daripada perangkat serupa dikelasnya. Pemesanan iPhone 6 dan iPhone 6 Plus melampaui empat juta dalam 24 jam pertamanya—Rekor Apple. Lebih dari sepuluh juta iPhone 6 dan iPhone 6 Plus terjual dalam tiga hari pertama, Rekor Apple yang lainnya.

Meskipun penerimaan positif, iPhone 6 dan 6 Plus telah menjadi subyek dari beberapa masalah hardware, termasuk yang paling menonjol, menjadi rentan untuk membungkuk di bawah tekanan (cacat desain dijuluki "Bendgate"), dan sebagai produk sampingan dari kurangnya kekakuan, touchscreen adalah perangkat keras yang rentan terhadap kehilangan koneksi ke ponsel logic board (dijuluki "touch penyakit"). IPhone 6 Plus juga subjek masalah kamera, termasuk beberapa perangkat dengan gangguan fungsi stabilisasi gambar optik atau rusak kamera belakang.

iPhone 6 dan iPhone 6 Plus dihentikan pada September 7, 2016 ketika Apple merilis iPhone 7 dan iPhone 7 Plus. iPhone 6 diluncurkan kembali dengan 32 GB penyimpanan di pasar Asia pada Februari 2017 sebagai iPhone midrange / anggaran. Itu kemudian diperluas ke Eropa, sebelum memukul pasar AS pada Mei 2017, dan Kanada pada Juli 2017.

Sejak peluncuran iPhone asli, mayoritas dari model iPhone yang telah menggunakan 3.5-inch display—yang lebih kecil dari layar yang digunakan oleh smartphone flagship dari kompetitor. Perubahan terakhir dalam ukuran untuk iPhone series datang dengan iPhone 5; telepon dan langsung penerus unggulan kami tampilan yang lebih tinggi, tetapi dengan lebar yang sama seperti sebelum model, berukuran 4 inci diagonal. Berikut Apple penurunan di pangsa pasar smartphone untuk perusahaan yang memproduksi ponsel dengan layar yang lebih besar, sebagai laporan awal januari 2014 menyatakan bahwa Apple sedang mempersiapkan untuk meluncurkan iPhone baru dengan model yang lebih besar, 4,7 inci dan 5,5-inch display. Laporan sebelum pembukaan juga berspekulasi bahwa Apple mungkin menggunakan iPhone baru model untuk memperkenalkan pembayaran mobile platform menggunakan near-field communications—teknologi yang telah dimasukkan ke dalam banyak Android phones, tetapi telah mengalami rendah tingkat adopsi di kalangan pengguna.

IPhone 6 dan iPhone 6 Plus secara resmi diperkenalkan pada sebuah acara pers di Flint Center for Performing Arts di Cupertino, California pada 9 September 2014. Acara unggulan kami lainnya yang sebelumnya dikabarkan pengumuman produk oleh Apple bersamaan dengan iPhone baru model, termasuk Apple Pay pembayaran mobile platform, dan perusahaan masuk ke wearable computing pasar dengan Apple Watch, jam pintar.

IPhone 6 dan iPhone 6 Plus telah diluncurkan pada tanggal 9 September 2014 dan dirilis pada September 19, 2014; pre-order mulai pada tanggal 12 September, 2014, dengan iPhone 6 mulai dari US$649 dan iPhone 6 Plus mulai US$749. di Cina, Di mana iPhone 5c dan 5s adalah model pertama dalam seri iPhone akan dirilis di negara itu pada hari yang sama internasional mereka luncurkan, Apple diberitahu lokal operator nirkabel sehingga tidak akan mampu untuk merilis iPhone 6 dan iPhone 6 Plus pada 19 karena ada "rincian yang tidak siap"; media lokal melaporkan bahwa perangkat yang belum disetujui oleh Kementerian Industri dan Teknologi Informasi, dan di awal tahun ini, laporan berita oleh penyiar negara China Central Television dugaan bahwa perangkat iPhone merupakan ancaman bagi keamanan nasional karena iOS 7 "lokasi yang sering" fungsi bisa mengungkap "rahasia negara".

Pada bulan agustus 2015, Apple mengakui bahwa beberapa iPhone 6 Plus mungkin telah rusak kamera yang bisa menyebabkan foto terlihat kabur dan memulai program penggantian.

Pada September 9, 2015, 128GB versi kedua iPhone 6 dan iPhone 6 Plus dihentikan bersama dengan versi emas dari kedua ponsel, tapi 16GB dan 64GB versi iPhone 6 dan iPhone 6 Plus di silver dan space gray tetap yang tersedia untuk dijual dengan harga berkurang setelah rilis iPhone 6S dan iPhone 6S Plus.

Pada bulan juni 2016, Apple menghadapi potensi penjualan ban di China, Shenzhen Baili, Cina pembuat perangkat, dugaan bahwa iPhone 6 dan iPhone 6 Plus melanggar desain paten.

Desain dari iPhone 6 dan iPhone 6 Plus yang dipengaruhi oleh iPad Air dengan kaca depan yang melengkung di sekitar tepi layar, dan aluminium belakang yang berisi dua plastik strip untuk antena. Kedua model ini datang dalam warna emas, perak, dan "ruang abu-abu" selesai. IPhone 6 memiliki ketebalan , sementara iPhone 6 Plus ketebalan; keduanya lebih tipis dari iPhone 5c dan iPhone 5s, iPhone 6 menjadi Apple ponsel tertipis untuk saat ini. Perubahan yang paling signifikan untuk iPhone 6 dan iPhone 6 Plus yang menampilkan; kedua dicap sebagai "Retina HD Display" dan "ion-diperkuat", iPhone 6 layar 4.7 inci dengan ukuran resolusi 1334x750 (326 ppi, minus satu baris piksel), sementara iPhone 6 Plus termasuk 5.5-inci 1920x1080 (1080p) display (401 PPI). Menampilkan penggunaan multi-domain panel LCD, dijuluki "dual-domain pixel"; RGB piksel sendiri condong pada pola, sehingga setiap pixel adalah dilihat dari sudut yang berbeda. Teknik ini membantu meningkatkan sudut pandang layar.

Untuk mengakomodasi lebih besar ukuran fisik dari iPhone 6 dan iPhone 6 Plus, tombol power akan dipindahkan ke sisi ponsel bukan dari atas untuk meningkatkan aksesibilitas. iPhone 6 memiliki 6.91 Wh (1810 mAh) baterai, sedangkan iPhone 6 Plus memiliki 11.1 Wh (2915 mAh) baterai. Tidak seperti model sebelumnya, kamera menghadap ke belakang tidak rata dengan bagian belakang perangkat, dan memiliki sedikit "tonjolan" di sekitar lensa. Memiliki dual-core 1.4 GHz "Typhoon" processor (ARM v8-based) dan Imajinasi ini PowerVR GX6450 quad-core prosesor grafis.

Kedua model ini termasuk Apple A8 system-on-chip, dan sebuah M8 motion co-processor—update M7 chip dari iPhone 5s. Perbedaan utama antara M8 dan M7 coprocessor adalah bahwa M8 juga termasuk barometer untuk mengukur perubahan ketinggian. Phil Schiller disebut-sebut bahwa chip A8 akan memberikan, dibandingkan dengan 5s, 25% peningkatan kinerja CPU, 50% peningkatan performa grafis, dan output panas yang lebih sedikit. Awal tangan-laporan menyarankan bahwa A8 kinerja GPU mungkin memang melepaskan diri dari generasi sebelumnya dua kali lipat dari kinerja di masing-masing tahunan rilis, mencetak 21204.26 di Basis mark X dibandingkan dengan 20253.80, 10973.36 dan 5034.75 pada masing-masing 5s, 5 dan 4s.

Diperluas LTE konektivitas pada iPhone 6 dan iPhone 6 Plus lebih ditingkatkan untuk LTE Canggih, dengan dukungan untuk lebih dari 20 band LTE (7 lebih banyak dari iPhone 5s), hingga 150 Mbit/s kecepatan download, dan VoLTE dukungan. Wi-Fi kinerja yang telah ditingkatkan dengan dukungan untuk 802.11 ac spesifikasi, menyediakan kecepatan hingga 433.0581 Mbit/s—yang hingga 3 kali lebih cepat dari 802.11 n, bersama dengan Wi-Fi Calling dukungan di mana tersedia. IPhone 6 dan iPhone 6 Plus menambahkan dukungan untuk near-field communications (NFC), yang digunakan secara eksklusif untuk Apple Pay—baru pembayaran mobile sistem yang akan memungkinkan pengguna untuk menyimpan kartu kredit mereka di buku Tabungan untuk digunakan dengan pembayaran online dan retail pembelian melalui NFC. dukungan NFC dibatasi untuk Apple Pay saja, dan tidak dapat digunakan untuk tujuan lain (seperti berbagi konten dengan pengguna iPhone lain).

Sementara masih 8 megapiksel dalam ukuran, iPhone 6 adalah kamera menghadap ke belakang termasuk baru sensor yang sama dengan kamera di iPhone 5s, memiliki 1,5 mikron piksel, f/2.2 aperture lensa, dan kemampuan untuk menembak video 1080p pada 30 atau 60 frame per detik. Kamera ini juga mencakup fase deteksi autofocus. Hal ini juga dapat merekam slow-motion video pada 120 atau 240 frame per detik. IPhone 6 Plus kamera ini hampir identik, tetapi juga mencakup stabilisasi gambar optik. front-menghadap kamera juga diperbarui dengan yang baru sensor dan f/2.2 aperture, bersama dengan dukungan untuk burst dan HDR mode.

Ketika pertama kali dirilis, iPhone 6 dan iPhone 6 Plus dikirim pre-loaded dengan iOS 8, sedangkan iPhone 5S dikirim pre-loaded dengan iOS 7. Aplikasi yang dapat mengambil keuntungan dari peningkatan ukuran layar pada iPhone 6 dan 6 Plus untuk menampilkan informasi lebih lanjut tentang layar; misalnya, aplikasi Mail menggunakan dual-pane layout mirip dengan iPad versi bila perangkat berada dalam mode landscape pada iPhone 6 Plus. Karena menggunakan identik aspek rasio, aplikasi yang dirancang untuk iPhone 5, iPhone 5C, dan 5S dapat ditingkatkan untuk digunakan pada iPhone 6 dan 6 Plus. Untuk meningkatkan kegunaan dari perangkat layar yang lebih besar, tambahan "Reachability" gerakan ditambahkan; menekan dua kali tombol Home akan meluncur di atas setengah dari layar konten ke paruh bawah layar. Fungsi ini memungkinkan pengguna untuk mencapai tombol yang terletak di dekat bagian atas layar, seperti "Kembali" tombol di sudut kiri atas.

Kedua iPhone 6 model menerima ulasan umumnya positif. "Re/kode" yang disebut "smartphone terbaik yang bisa anda beli". "TechRadar" memuji iPhone 6 "brilian" desain, peningkatan daya tahan baterai lebih iphone 5s, iOS 8 untuk menjadi "lebih pintar dan lebih intuitif dari sebelumnya", bersama dengan kualitas kamera. Namun, plastik antena strip di bagian belakang ponsel dikritik untuk menghasilkan miskin estetika, layar memiliki resolusi yang lebih rendah dan kepadatan pixel dibandingkan dengan smartphone terbaru lainnya – termasuk orang-orang dengan fisik yang sama ukuran layar seperti iPhone 6, seperti HTC One, dan karena tidak memiliki pembenaran yang cukup untuk secara signifikan lebih tinggi harga dibandingkan dengan perangkat sejenis yang menjalankan Android atau Windows Phone. "Ambang" dianggap iPhone 6 untuk menjadi "sederhana dan dirancang rapi" dibandingkan dengan 5s, mencatat bahwa ponsel masih merasa dapat digunakan meskipun dengan ukuran yang lebih besar, tetapi mengkritik antena plastik, yang menonjol lensa kamera (yang mencegah perangkat dari duduk datar tanpa kasus), dan kurangnya tambahan optimasi di sistem operasi untuk layar yang lebih besar. Perbaikan seperti kinerja, daya tahan baterai, VoLTE dukungan, dan tweak lainnya juga dicatat. Kesimpulannya, iPhone 6 dianggap "baik, bahkan luar biasa, tetapi ada sedikit tentang hal itu benar-benar ambisius atau benar-benar bergerak jarum. Itu hanya penyempurnaan dari banyak ide yang ada menjadi jauh lebih menyenangkan paket".

Dalam hal 6 Plus, "Engadget" menyorot desain perangkat untuk merasa tidak nyaman untuk memegang dan sulit untuk pegangan dibandingkan dengan perangkat lain seperti Galaxy Note 3 dan LG G3, tetapi memuji dimasukkannya stabilisasi gambar optik dan sedikit hidup baterai yang lebih baik dari 6.

IPhone 6 dan 6 Plus dipengaruhi oleh jumlah menonjol hardware-isu terkait, termasuk namun tidak terbatas pada kekhawatiran seputar kekakuan mereka (yang menyebabkan insiden sekitarnya sasis lentur, serta degradasi atau langsung kehilangan fungsi touchscreen), masalah kinerja pada model dengan kapasitas penyimpanan yang lebih besar, masalah kamera pada 6 Plus model, serta yang awalnya tidak berdokumen "kesalahan 53" yang muncul di bawah keadaan tertentu.

Tak lama setelah rilis publik, dilaporkan bahwa iPhone 6 dan iPhone 6 Plus sasis rentan untuk membungkuk di bawah tekanan, seperti ketika dilakukan rapat dalam saku pengguna. Sementara isu-isu tersebut tidak eksklusif untuk iPhone 6 dan 6 Plus, desain cacat datang untuk menjadi dikenal di kalangan pengguna dan media sebagai "Bendgate". Sebuah studi oleh Consumer Reports menemukan iPhone 6 dan 6 Plus sedikit lebih tahan lama dibandingkan dengan HTC One, tetapi jauh lebih tahan lama dibandingkan dengan ponsel lain yang diuji.

Apple menanggapi membungkuk tuduhan tersebut, dan menyatakan bahwa mereka hanya menerima sembilan pengaduan bengkok perangkat, dan bahwa kerusakan terjadi karena biasa digunakan adalah "sangat langka." Perusahaan menyatakan bahwa iPhone 6 dan 6 Plus pergi melalui pengujian daya tahan untuk memastikan mereka akan berdiri untuk penggunaan sehari-hari. perusahaan menawarkan untuk mengganti ponsel yang bengkok, jika ditentukan bahwa lentur yang tidak disengaja.

Pada oktober 1, 2014, dilaporkan oleh Axel Telzerowm, editor-in-chief dari jerman teknologi majalah "Komputer Bild", yang mengikuti posting sebuah video di mana seorang presenter mampu menekuk iPhone 6 Plus, Apple Jerman representatif informasi publikasi bahwa hal itu telah dilarang dari masa depan Apple peristiwa dan bahwa hal itu akan tidak lagi menerima perangkat langsung dari Apple untuk pengujian. Telzerowm menanggapi dengan mengatakan bahwa "kami mengucapkan selamat kepada anda untuk anda baik-baik generasi baru dari iphone, bahkan jika salah satu dari mereka memiliki kelemahan minor dengan casing-nya. Tapi kami sangat kecewa tentang kurangnya rasa hormat dari perusahaan."

Pada november 3, 2014 9to5Mac merilis sebuah posting tertentu mengklaim bahwa iPhone 6 dan iPhone 6 Plus pengguna mengeluh di situs jejaring sosial bahwa ponsel merobek rambut mereka ketika mereka memegang ponsel di dekat telinga mereka ketika membuat panggilan telepon. Twitter pengguna yang menyatakan bahwa jahitan antara layar kaca dan aluminium belakang iPhone 6 yang harus disalahkan, dengan rambut menjadi terperangkap di dalamnya.

Beberapa pengguna melaporkan bahwa 64 dan 128 GB iPhone 6 model yang mengalami masalah kinerja, dan bahwa beberapa 128 GB iPhone 6 Plus model yang akan, dalam kasus yang jarang terjadi, secara acak kecelakaan dan reboot. "Bisnis Korea" melaporkan bahwa isu-isu yang terhubung ke tiga lapisan sel NAND storage dari model yang terpengaruh. Tiga lapisan sel-sel dapat menyimpan tiga bit data per sel flash, dan lebih murah daripada dual-layer cell solusi, tapi pada biaya kinerja. Dilaporkan bahwa Apple telah merencanakan untuk beralih terpengaruh model garis-garis kembali ke multi-lapisan sel flash, dan mengatasi masalah kinerja pada perangkat yang ada di masa depan pembaruan iOS.

Dilaporkan bahwa stabilisasi gambar optik pada beberapa iPhone 6 Plus model yang rusak, gagal untuk benar menstabilkan ketika ponsel sedang diadakan masih sempurna, yang mengarah ke hasil foto yang buram dan "bergelombang"-mencari video. Dalam sistem stabilisasi gambar optik juga ditemukan telah dipengaruhi oleh aksesoris yang menggunakan magnet, seperti pihak ketiga lensa lampiran; Apple mengeluarkan surat himbauan kepada pengguna dan untuk memberikan aksesori pembuat, peringatan bahwa magnetik atau aksesoris logam dapat menyebabkan OIS untuk kerusakan.

Pada agustus 21, 2015, Apple menerapkan program perbaikan untuk iPhone 6 Plus model yang dirilis antara bulan September 2014 dan januari 2015, mengutip yang rusak kamera belakang pada model terkena dapat menghasilkan gambar buram.

Beberapa iPhone 6 dan iPhone 6 Plus model memiliki masalah di mana kamera menghadap ke depan entah bagaimana "bergeser", atau keluar dari tempat. Apple menyatakan bahwa mereka akan menggantikan sebagian besar iPhone 6 ini dengan masalah ini, gratis. Meskipun banyak keluhan mengenai masalah ini, itu tampaknya tidak benar-benar mempengaruhi kamera itu sendiri. Dikatakan bahwa kamera tidak apa yang telah bergeser, tapi sepotong busa pelindung di sekitar modul kamera itu sendiri yang telah pergi dari tempat ini.

Jika iPhone 6 tombol home diperbaiki atau dimodifikasi oleh pihak ketiga, perangkat akan gagal pemeriksaan keamanan yang terkait dengan Touch ID sebagai komponen yang belum "kembali divalidasi" untuk alasan keamanan—sebuah proses yang hanya dapat dilakukan oleh yang berwenang Apple outlet. Gagal pemeriksaan ini menonaktifkan semua fitur yang berhubungan dengan Touch ID. Efek tersebut kadang-kadang terjadi sebagai akibat dari kerusakan.

Dilaporkan ini sama hardware pemeriksaan integritas akan memicu dipulihkan loop ke "Recovery Mode" jika iOS diperbarui atau dikembalikan, dengan upaya untuk mengembalikan perangkat melalui iTunes perangkat lunak yang dihasilkan dalam sebuah "kesalahan 53" pesan. Di luar penjelasan bahwa hal ini berhubungan dengan hardware integritas kesalahan mengenai komponen Touch ID, Apple tidak memberikan penjelasan resmi dari apa yang secara khusus memicu kesalahan 53 atau bagaimana hal itu dapat diperbaiki tanpa harus mengganti seluruh perangkat.

Pada tanggal 18 februari 2016, Apple merilis iOS 9.2.1 patch melalui iTunes yang membahas masalah ini, dan mengakui bahwa kesalahan 53 adalah benar-benar terkait dengan pemeriksaan diagnostik untuk memeriksa Sentuh ID perangkat keras sebelum iPhone dikirim dari pabrik.

Touchscreen komponen kontrol pada iPhone 6 logika papan memiliki cukup dukungan, termasuk kurangnya underfill—yang memperkuat dan menstabilkan sirkuit terpadu, dan kurangnya logam perisai pada logic board tidak seperti model iPhone sebelumnya; touchscreen controller adalah bukan terlindung oleh "sticker". Penggunaan perangkat secara Normal dapat menyebabkan logic board untuk flex secara internal, yang strain layar sentuh IC konektor dan menyebabkan degradasi atau langsung kehilangan fungsi touchscreen. Gejala yang terkait dengan masalah ini adalah berkedip-kedip bar abu-abu di bagian atas layar. iFixit melaporkan bahwa masalah ini, dijuluki "touch penyakit", adalah produk sampingan dari sebelumnya "Bendgate" desain cacat karena perangkat ini menunjukkan kurangnya kekakuan. Dengan demikian, yang lebih besar iPhone 6 Plus lebih rentan terhadap cacat, tapi itu juga telah dilaporkan pada persentase kecil dari iPhone 6 model. perangkat' penerus, iPhone 6S, tidak menderita cacat ini disebabkan perubahan desain internal, yang termasuk penguatan "poin penting" di bagian belakang casing, dan re-lokasi dari kontroler layar sentuh untuk majelis tampilan dari logic board.

Apple belum secara resmi mengakui masalah ini, dan telah banyak dibahas pada dukungan Apple forum—mana posting yang membahas masalah telah dikenakan penyensoran. layar sentuh dapat diperbaiki melalui microsoldering: Toko Apple tidak dilengkapi dengan alat-alat yang dibutuhkan untuk melakukan logic board perbaikan, yang telah menyebabkan pengguna mengirimkan perangkat mereka untuk tidak resmi, pihak ketiga jasa perbaikan. Apple Store karyawan yang diwawancarai oleh "Apple Insider" melaporkan bahwa enam bulan setelah mereka pertama kali mulai memperhatikan masalah ini, Apple telah mengeluarkan panduan memerintahkan mereka untuk memberitahu pengguna bahwa ini adalah masalah hardware yang tidak bisa diperbaiki, dan bahwa iPhone mereka harus diganti. Namun, beberapa di unit saham juga telah menderita dengan masalah ini keluar dari kotak, yang menyebabkan seorang karyawan yang menyatakan bahwa mereka adalah "lelah menarik layanan stock out of the box, dan melihat masalah yang sama persis bahwa pelanggan telah penggantian". masalah diterima mainstream perhatian pada agustus 2016 ketika dilaporkan atas oleh iFixit. Pada tanggal 26 agustus 2016, "Apple Insider" melaporkan bahwa berdasarkan data dari empat "dengan lalu lintas-tinggi" lokasi Toko Apel, ada lonjakan jumlah perangkat iPhone 6 membawa ke mereka untuk perbaikan berikut mainstream laporan dari "touch penyakit" masalah.

Pada agustus 30, 2016, kelompok tiga iPhone 6 pemilik menggugat Apple Inc. di Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Utara California dan mengajukan usulan gugatan class action, yang menyatakan bahwa Apple sedang terlibat dalam praktik bisnis yang tidak adil dengan memiliki "sudah diketahui sejak lama" dari cacat desain, namun secara aktif menolak untuk mengakui atau memperbaikinya.

Apple Inc. mengumumkan bahwa, dalam waktu 24 jam dari ketersediaan, lebih dari 4 juta pre-order iPhone 6 dan 6 Plus dibuat, melebihi pasokan yang tersedia. Lebih dari 10 juta iPhone 6 dan iPhone 6 Ditambah perangkat yang terjual dalam tiga hari pertama.



</doc>
<doc id="2116454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116454" title="Tim nasional bola voli putra Brasil">
Tim nasional bola voli putra Brasil

Tim nasional bola voli putra Brasil adalah tim yang mewakili Brasil di ajang bola voli internasional dan berada di bawah naungan Federasi Bola Voli Brasil (CBV)

Berikut ini adalah daftar pemain Brasil untuk Olimpiade Musim Panas 2016;



</doc>
<doc id="2116463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116463" title="Laurent Capelluto">
Laurent Capelluto

Laurent Capelluto () adalah seorang aktor Belgia. Ia telah tampil dalam lebih dari tiga puluh film sejak 1999.


</doc>
<doc id="2116464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116464" title="Angkat besi pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 56 kg putra">
Angkat besi pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 56 kg putra

Pertandingan angkat besi kelas 56 kg putra di GOR Gymnasium Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2116468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116468" title="Angkat besi pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 48 kg putri">
Angkat besi pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 48 kg putri

Pertandingan angkat besi kelas 48 kg putri di GOR Gymnasium Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2116474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116474" title="The Hellcat Spangled Shalalala">
The Hellcat Spangled Shalalala

"The Hellcat Spangled Shalalala" adalah sebuah lagu dan band indie rock Inggris Arctic Monkeys, dirilis sebagai single kedua dari album studio keempat mereka "Suck It and See" dan dimaksudkan untuk dirilis sebagai 7" vinyl pada tanggal 15 Agustus 2011.

Video musik untuk single perdana pada 7 Juli 2011 di Youtube. Film ini disutradarai oleh Focus Creeps dan footages fitur dari band da model Scarlett Kapella sebagai "hellcat".

B-side "Little Illusion Machine (Wirral Riddler)" dibuat tersedia untuk streaming pada tanggal 8 Agustus.

Pada tanggal 8 Agustus 2011, sebagian besar saham dari single ini hancur dalam kebakaran di gudang PIAS Entertainment Group selama Kerusuhan London 2011, sangat menghambat rilis ritel single. Terbatasnya jumlah sisa persediaan dirilis secara eksklusif di situs web band.




</doc>
<doc id="2116491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116491" title="Manuel Dacosse">
Manuel Dacosse

Manuel Dacosse adalah sebuah sinematografer Belgia. Film-film yang ia geluti meliputi "Amer" (2009), "Mobile Home" (2012), "Tasher Desh" (2012), "The Lady in the Car with Glasses and a Gun" (2015) dan "Evolution" (2015). Ia meraih Penghargaan Magritte untuk Sinematografi Terbaik untuk karyanya dalam "The Strange Color of Your Body's Tears" (2013).



</doc>
<doc id="2116502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116502" title="Vicente Masip">
Vicente Masip

Vicente Masip ("juga Vicente Macip") (Andilla, 1475 - Valencia, 1545) adalah seorang pelukis Spanyol dari masa Renaisans. Anaknya adalah Juan Vicente Masip, dan cucunya bernama Vicente Masip Comes, juga dikenal sebagai Vicent de Joanes.

Lahir di Andilla, ia dipengaruhi oleh Paolo de San Leocadio dan Rodrigo de Osona pada gaya Quattrocento. Dia dianggap sebagai pelukis Quattrocento. Salah satu karya awal adalah altar dari Porta-Coeli di Museu de Belles Arts de Valencia. Dia juga bertanggung jawab untuk altar lama Katedral Segorbe antara 1529 dan 1532, mungkin sudah mengandalkan bantuan dari anaknya Juan, yang akan menjelaskan perubahan orientasi lukisannya. Dia juga disebabkan altar Perawan dari Remedy Gereja San Bartolomé de Benicarlo. Ini adalah lukisan Perawan dan Anak Bertahta dikelilingi oleh berbagai orang-orang kudus.

Museo del Prado memiliki, antara lain, dua lukisannya mewakili Visitasi dan Kesyahidan St. Agnes, dieksekusi karena kapel St Thomas dari Villanova di biara San Julián de Valencia, kemungkinan ditugaskan oleh John Bautista Agnesio yang terhormat. Gaya panggung Renaisans yang ditunjukkan memperlihatkan pengaruh dewan Kisah Para Rasul Raphael, yang dikenal melalui ukiran. Agak dibayangi oleh ketenaran anaknya yang memiliki lebih gaya emosional dan manis, tapi pasti lebih siap, para ahli meragukan atribusi dari beberapa karya antara orang tua dan anak, terutama mereka yang telah mengaitkan Bapa.



</doc>
<doc id="2116529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116529" title="Uji coba nuklir Korea Utara September 2016">
Uji coba nuklir Korea Utara September 2016

Pemerintah Korea Utara melakukan uji coba nuklir pada 9 September 2016 di Situs Uji Coba Nuklir Punggye-ri, sekitar 50 kilometer (30 mil) sebelah barat laut dari Kota Kilju.

Uji coba nuklir Korea Utara yang dilakukan 8 bulan sebelumnya di Januari 2016 menuai kecaman dan kritik dari masyarakat internasional. Meskipun Tiongkok dan Rusia menyerukan agar Korea Utara untuk kembali ke hasil kesepakatan perundingan enam negara, Korea Utara tetap mempertahankan ambisinya untuk mengembangkan senjata nuklir:
Latihan militer gabungan dua tahunan antara Amerika Serikat dan Korea Selatan—Foal Eagle pada bulan Februari sampai April dan Ulchi Freedom Guardian pada bulan Agustus sampai September—berakhir pada 2 September 2016. Korea Utara menganggap latihan sebagai "kekuatan musuh sedang mempersiapkan untuk invasi ke Korea Utara."

Uji coba dilakukan pada 9 September 2016, yang bertepatan dengan ulang tahun ke-68 Korea Utara.

Menurut perkiraan pemerintah Korea Selatan dan Jepang, daya ledak nuklir yang dihasilkan setara dengan sekitar 10 kiloton TNT (10 kt), yang menghasilkan gempa sekitar 5,3 skala kekuatan momen. Ledakan ini menjadi daya ledak tertinggi yang pernah dicapai oleh Korea Utara.

Namun, Jeffrey Lewis dari Middlebury Institute of International Studies, California, mengatakan kepada Reuters bahwa ledakan tersebut diperkirakan setidaknya berkekuatan 20 sampai 30 kt. Berita tersebut telah dipublikasikan ulang oleh media lainnya. Daya ledak nuklir tersebut lebih kuat "Little Boy", bom atom yang dijatuhkan oleh Amerika Serikat di kota Hiroshima, Jepang di akhir Perang Dunia II. Lewis menyatakan bahwa hasil uji coba ini menjadi yang terbesar yang pernah dilakukan oleh Korea Utara dan berkomentar bahwa peristiwa ini adalah hari yang menyedihkan karena Korea Utara telah membuat kemajuan besar dalam bidang teknologi rudal dan nuklir.

Militer Jepang mengirimkan dua jet militer untuk mengukur radiasi di udara sementara Presiden Korea Selatan, Park Geun-hye, mengecam Kim Jong-un setelah uji coba.

Media pemerintah Korea Utara tidak segera mengumumkan hasil uji coba, dan justru menunjukkan arsip rekaman pendiri negara, Kim Il-sung, serta anaknya dan pemimpin setelahnya Kim Jong-il. Namun pada pukul 13.50 Waktu Pyongyang, KCNA mengkonfirmasi bahwa hal ini adalah uji coba nuklir kelima dan bahwa hulu ledak dapat dipasang dalam rudal. Uji coba tersebut juga diberitakan oleh Associated Press, salah satu dari beberapa media Barat yang memiliki kantor di Korea Utara.

Uji coba yang dilakukan bertentangan dengan masyarakat internasional, yang memicu kecaman dari berbagai pihak.

Presiden AS Barack Obama, Presiden Korea Selatan Park Geun-hye, dan Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe sepakat untuk bersama-sama "mengambil langkah yang signifikan, termasuk sanksi baru, untuk menunjukkan kepada Korea Utara bahwa ada konsekuensi terhadap tindakan yang melanggar hukum dan berbahaya." Amerika Serikat, Korea Selatan, dan Jepang segera mengadakan rapat darurat tertutup Dewan Keamanan PBB, dalam sebuah pernyataan yang dikeluarkan pada 9 September, Dewan Keamanan sangat mengutuk uji coba tersebut dan mengatakan bahwa akan mengambil "langkah signifikan" untuk merespons uji coba tersebut.. Pernyataan tersebut mengatakan tindakan non-militer, tindakan seperti sanksi akan diambil berdasarkan Pasal 41 Piagam PBB.

Dewan Keamanan PBB mengutuk tes dan mengatakan akan merumuskan sebuah resolusi baru, dengan AS, Britania Raya, dan Prancis yang mendesak untuk sanksi baru. Menteri Pertahanan AS Ash Carter menyatakan dalam konferensi pers bahwa "Tiongkok mempunyai tanggung jawab penting untuk perkembangan hal ini dan memiliki tanggung jawab penting untuk membalikkan hal itu." Tiongkok belum mengkonfirmasi dukungannya untuk sanksi yang lebih keras.



</doc>
<doc id="2116532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116532" title="Valentin Ganev">
Valentin Ganev

Valentin Ganev (Bulgaria: Валентин Атанасов Ганев, Valentin Atanassov Ganev; lahir 7 April 1956 di Ruse, Bulgaria) adalah aktor berkebangsaan Bulgaria yang terkenal lewat perannya di Serial Film "Undisputed".



</doc>
<doc id="2116534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116534" title="Bambang Sunarwibowo">
Bambang Sunarwibowo

Irjen. Pol. Drs. Bambang Sunarwibowo, S.H., M.Hum. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 13 Agustus 2018 menjabat sebagai Deputi IV Badan Intelijen Negara Bidang Ekonomi Intelijen. Bambang, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang perencanaan. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Sahlisosek Kapolri.



</doc>
<doc id="2116542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116542" title="Yolande Moreau">
Yolande Moreau

Yolande Moreau () adalah seorang komedian, aktris, sutradara dan penulis latar Belgia. Ia memenangkan tiga Penghargaan César dari empat nominasi.



</doc>
<doc id="2116547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116547" title="Rugbi 7 pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Rugbi 7 pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Cabang olahraga Rugbi 7 pada Pekan Olahraga Nasional XIX digelar pada 10 September 2016 di Lapangan Pusdikjas Kodiklat TNI-AD, Kota Cimahi, Jawa Barat. 7 tim putra dan 4 tim putri berpartisipasi.
Sebanyak 23 pertandingan akan dilaksanakan dalam satu hari pertandingan pada tanggal 10 September 2016.




</doc>
<doc id="2116567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116567" title="Penghargaan César ke-36">
Penghargaan César ke-36

Acara Penghargaan César ke-36 dipersembahkan oleh Académie des Arts et Techniques du Cinéma di Paris, Prancis untuk menganugerahi pilihan film Prancis terbaiknya dari 2010 pada 25 Februari 2011. Acara tersebut dikepalai oleh Jodie Foster dan dibawakan oleh Antoine de Caunes.



</doc>
<doc id="2116570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116570" title="The Great British Bake Off">
The Great British Bake Off

Great British Bake Off, sering disebut sebagai Bake Off atau GBBO, adalah acara televisi yang memenangi penghargaan BAFTA di Inggris. Acara ini berisi kompetisi pembuatan kue dan roti antar koki amatir (para ibu rumah tangga, karyawan kantoran, dll.) yang ditayangkan oleh BBC Two. Serial ini pertama kali ditayangkan pada 17 Agustus 2010 yang dibawakan oleh Mel Giedroyc dan Sue Perkins, dengan juri Mary Berry (penulis buku masak yang terkenal) dan Paul Hollywood (baker profesional). Di Amerika acara ini ditayangkan dengan nama The Great British Baking Show.

Program ini dipindahkan ke BBC One pada musim kelima setelah menjadi acara yang paling populer di BBC Two selama empat musim sebelumnya. Popularitasnya ini berkat bergairahnya kembalinya minat dalam baking di seluruh UK. Banyak dari peserta, termasuk para pemenang, kemudian memulai karier hidupnya berdasarkan bakery. Para pemenang itu adalah Edd Kimber, Joanne Wheatley, John Whaite, Frances Quinn, Nancy Birtwhistle, dan yang paling baru-baru ini Nadiya Hussain (seri musim 2015).

Program ini telah melahirkan sejumlah acara-acara spesial dan spin-off – seri amal oleh para selebriti Sport Relief atau Comic Relief, "Junior Bake Off" untuk anak-anak (siaran pada CBBC channel), seri pendamping "An Extra Slice", dan "Bake Off: Crème de la Crème" untuk para profesional pastry chef. Format serial yang sejenis juga digunakan acara serial lain di BBC Two, yakni "The" "Great British Sewing Bee" dan "The Great Pottery Throw Down". Format seri-seri ini telah dijual ke banyak negara di seluruh dunia di mana versi lokal dari serial ini diproduksi dan ditayangkan.


</doc>
<doc id="2116571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116571" title="Gainsbourg: A Heroic Life">
Gainsbourg: A Heroic Life

Gainsbourg: A Heroic Life (judul asli: Gainsbourg (Vie héroïque)) adalah sebuah film drama Prancis 2010 yang ditulis dan disutradarai oleh Joann Sfar, berdasarkan pada novel grafisnya. Film tersebut adalah biopik penyanyi Prancis Serge Gainsbourg.



</doc>
<doc id="2116577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116577" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas layang putra">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas layang putra

Tinju kelas layang putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2116587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116587" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas layang putri">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas layang putri

Tinju kelas layang putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2116590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116590" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas welter putra">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas welter putra

Tinju kelas welter putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2116591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116591" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas ringan putri">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kelas ringan putri

Tinju kelas ringan putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di GSG Tinju Pelabuhan Ratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2116623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116623" title="Tyara Rafanaura">
Tyara Rafanaura

Tyara Rafanaura atau Naura Icil 5 dan Naura TVKI 3 () adalah seorang Penyanyi Cilik Asal Indonesia. Ia adalah juara ketiga Idola Cilik Musim Kelima yang Tayang di RCTI pada tahun 2016. Pada tahun 2018, Naura mengikuti The Voice Kids Indonesia Musim Ketiga yang Tayang di GTV bergabung dengan tim Agnez Mo dan menjadi juara kedua.






Twitter Resmi Tyara Rafanaura <br>
Tyara Rafanaura on Instagram


</doc>
<doc id="2116626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116626" title="Bintang Pantura (Musim 3)">
Bintang Pantura (Musim 3)

Bintang Pantura (Musim 3) adalah suatu ajang pencarian bakat menyanyi dangdut pantura musim ketiga dari Bintang Pantura yang ditayangkan di Indosiar. Acara ini mulai tayang perdana pada tanggal 13 September 2016. Perbedaan dari musim-musim sebelumnya, pembawa acara pada musim ini ditambah Melaney Ricardo. Sedangkan pada kursi mentor Iis Dahlia dan Saipul Jamil pada musim ini tidak terlibat.

Pemenang musim ini adalah Tika Zeins asal Bandung dari mentor Inul Daratista.

Untuk formasi mentor pada musim ini mengalami penyegaran. Banyak mentor yang sebelumnya terlibat sekarang menjadi tidak, misalnya Iis Dahlia, Saipul Jamil, dan Beniqno. Perubahan pada kursi mentor bertujuan untuk memberikan kesan baru agar tidak monoton dengan artis dangdut itu-itu saja. Pada musim ke-3 ini, Indosiar mengganti kursi Beniqno dan digantikan Didi Kempot yang lebih sering disapa Mas Didi Kempot, kursi Iis Dahlia digantikan Zaskia Gotik yang sering disapa Neng Zaskia dan terkebal dengan "Goyang Itik", dan kursi Saipul Jamil digantikan oleh Dewi Persik yang sering disapa Nona Ratu dan pernah menjadi mantan istri Saipul Jamil. Untuk kursi Inul Daratista tetap diduduki olehnya.
Di musim ini, ada yang baru yakni mengganti nama "Tukang Permak" yang sebelumnya menjadi nama komentator busana di musim 1 dan kursi komentator untuk musik 2 menjadi kursi para Agent. Maksud dari agent tersendiri adalah mereka yang berhasil mengaudisi dan memberi kesempatan untuk para peserta untuk dipilih oleh para mentor di panggung pilih-pilih. Yang diberi tugas untuk menjadi agent adalah Ivan Gunawan dan Soimah Pancawati. Karena merekalah peserta-peserta dapat terpilih menjadi anak didik para mentor. Selain mengaudisi dan memberi kesempatan, para agent juga bisa mengusulkan untuk peserta agar memilih mentor mana yang tepat dengan ciri khas yang mereka miliki apabila yang menekan tombol "Memilih" lebih dari satu, dan dari masukkannya peserta akan memilih mentor yang tepat. Beberapa hari Ayu Ting Ting sempat menggantikan posisi agent Ivan Gunawan karena sedang menjalankan fashion show di Los Angeles.

Mentor yang tidak hadir karena berhalangan adalah Dewi Persik dan digantikan dengan Denada.

Mentor yang tidak hadir karena berhalangan adalah Didi Kempot dan digantikan dengan Beniqno.

Mentor yang tidak hadir karena berhalangan adalah Didi Kempot dan digantikan dengan Beniqno.

Mentor yang tidak hadir karena berhalangan adalah Zaskia Gotik dan digantikan dengan Jenita Janet.

Mentor yang tidak hadir karena berhalangan adalah Zaskia Gotik dan digantikan dengan Jenita Janet.

Mentor yang tidak hadir karena berhalangan adalah Zaskia Gotik dan digantikan dengan Jenita Janet.

Pada babak ini peserta diharapkan memberikan penampilan terbaik untuk memukai dewan juri yang akan memberikan lampu yang menentukan nasib para peserta. Ada yang berbeda di babak ini dari babak-babak lainnya yaitu penilaian terhadap peserta tidak dilakukan melalui voting sms akan tetapi melalui jumlah lampu bintang yang diterima peserta. Soimah Pancawati akan datang untuk menilai aksi panggung dan Ivan Gunawan akan menilai kostum para peserta.

Keterangan:

Pada babak ini peserta diharapkan memberikan penampilan terbaik untuk memukai dewan juri yang akan memberikan lampu yang menentukan nasib para peserta. Ada yang berbeda di babak ini dari babak-babak lainnya yaitu penilaian terhadap peserta tidak dilakukan melalui voting sms akan tetapi melalui jumlah lampu bintang yang diterima peserta. Soimah Pancawati akan datang untuk menilai aksi panggung dan beberapa bintang tamu yang mendampinginya.

Keterangan:

Pada babak ini peserta diharapkan memberikan penampilan terbaik untuk memukai dewan juri yang akan memberikan lampu yang menentukan nasib para peserta. Ada yang berbeda di babak ini dari babak-babak lainnya yaitu penilaian terhadap peserta tidak dilakukan melalui voting sms akan tetapi melalui jumlah lampu bintang yang diterima peserta. Soimah Pancawati akan datang untuk menilai aksi panggung dan beberapa bintang tamu yang mendampinginya.

Keterangan:

Pada babak ini peserta kembali berkompetisi dan menunjukkan penampilan terbaiknnya untuk nantinya diberikan dukungan melalui sms para penonton. Peserta yang memperoleh dukungan dua terbawah akan turun panggung. Babak ini hanya berlangsung selama dua hari.


Pada babak ini peserta kembali berkompetisi dan menunjukkan penampilan terbaiknnya untuk nantinya diberikan dukungan melalui sms para penonton. Peserta yang memperoleh dukungan dua terbawah akan turun panggung. Babak ini hanya berlangsung selama sehari.


Pada babak ini peserta kembali berkompetisi dan menunjukkan penampilan terbaiknnya untuk nantinya diberikan dukungan melalui sms para penonton. Babak ini hanya berlangsung selama sehari. Ada dua penampilan, penampilan pertama bernyanyi sendiri dan penampilan kedua duet bersama mentor masing-masing.

Pada babak ini peserta kembali berkompetisi dan menunjukkan penampilan terbaiknnya untuk nantinya diberikan dukungan melalui sms para penonton. Babak ini hanya berlangsung selama sehari.






</doc>
<doc id="2116636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116636" title="Vaginosis bakterialis">
Vaginosis bakterialis

Vaginosis bakterialis (BV), juga dikenal sebagai bakteriosis vagina atau Gardnerella vaginitis, merupakan penyakit vagina yang disebabkan oleh banyaknya bakteri. Gejala yang umum dijumpai termasuk peningkatan cairan vagina yang biasanya berbau amis. Cairan ini biasanya berwarna putih atau kelabu. Nyeri saat buang air kecil dapat terjadi. Gatal tidak umum dijumpai. Kadang-kadang tidak ada gejala sama sekali. Menderita BV meningkatkan risiko infeksi dari sejumlah infeksi berjangkit seksual lainnya termasuk HIV/AIDS. Penyakit ini juga meningkatkan risiko persalinan dini di antara wanita hamil.

BV disebabkan oleh ketidakseimbangan bakteri alami di dalam vagina. Ada perubahan pada jenis bakteri yang paling umum dan jumlah bakteri total yang ada berlipat ratusan hingga ribuan kali. Faktor risiko di antaranya termasuk mencuci vagina, mitra seks baru atau lebih dari satu, antibiotik, dan penggunaan alat kontrasepsi dalam rahim. Namun, ini tidak dianggap infeksi yang berjangkit secara seksual. Diagnosis ditegakkan berdasarkan gejala yang ada dan dapat diverifikasi dengan pemeriksaan cairan vagina dan ditemukannya pH vagina yang di atas normal serta sejumlah besar bakteri. BV sering secara keliru diduga sebagai infeksi jamur vagina atau infeksi Trichomonas.

Pengobatan biasanya dilakukan dengan antibiotik, klindamisin atau metronidazol. Obat-obatan ini dapat juga digunakan pada trimester kedua dan ketiga kehamilan. Namun, kondisinya sering berulang setelah pengobatan. Probiotik dapat membantu mencegah terjadinya perulangannya. Belum jelas apakah penggunaan probiotik atau antibiotik berdampak pada hasil akhir kehamilan.

BV merupakan infeksi vagina yang paling umum dijumpai pada perempuan di usia reproduksi. Persentase perempuan yang terdampak pada waktu tertentu bervariasi antara 5% hingga 70%. BV paling umum dijumpai di belahan Afrika dan lebih jarang dijumpai di Asia dan Eropa. Sekitar 30% perempuan di Amerika Serikat yang berusia antara 14 hingga 49 menderita infeksi ini. Jumlahnya sangat bervariasi antara kelompok etnis di dalam suatu negara. Walaupun gejala yang menyerupai BV telah banyak digambarkan dalam riwayat yang tercatat, kasus pertama yang terdokumentasi dengan jelas muncul pada tahun 1894.


</doc>
<doc id="2116670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116670" title="Arsitektur Sunda">
Arsitektur Sunda

Arsitektur Sunda adalah arsitektur yang digunakan oleh masyarakat Suku Sunda.

Capit Gunting merupakan nama bangunan rumah yang ada di wilayah Jawa Barat. Bentuk bangunan ini sering digunakan pada zaman dahulu. Terkadang sampai saat ini pun sering digunakan

Leuit adalah lumbung padi khas Sunda.

Candi bentar adalah sebutan bagi bangunan gapura berbentuk dua bangunan serupa dan sebangun tetapi merupakan simetri cermin yang membatasi sisi kiri dan kanan pintu masuk. Candi bentar tidak memiliki atap penghubung di bagian atas, sehingga kedua sisinya terpisah sempurna, dan hanya terhubung di bagian bawah oleh anak tangga. Bangunan ini lazim disebut ""gerbang terbelah"", karena bentuknya seolah-olah menyerupai sebuah bangunan candi yang dibelah dua secara sempurna



</doc>
<doc id="2116674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116674" title="Filmografi Vino Bastian">
Filmografi Vino Bastian

Halaman ini berisikan filmografi dari Vino Bastian.


</doc>
<doc id="2116675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116675" title="Sime Darby">
Sime Darby

Sime Darby Berhad () adalah konglomerat multinasional Malaysia yang bergerak di sektor perkebunan, properti, industri, otomotif, dan energi & infrastruktur. Sime Darby terdaftar di Bursa Malaysia Securities Berhad. Perusahaan ini memiliki hubungan erat dengan pemerintah Malaysia. Perusahaan ini membantu pemerintah mengambil alih manajemen Sarawak Land Development Board (SLDB) dan menjualnya ke Sarawak Plantation Services.

Sime Darby mengoperasikan perkebunan sawit dan karet di Malaysia, Indonesia, dan Liberia. Perkebunan merupakan sektor industri paling menguntungkan bagi Sime Darby dan mencakup sebagian besar pendapatan perusahaan ini.

Sime Darby adalah salah satu produsen minyak sawit terbesar di dunia dengan pasokan 2,47 juta ton metrik atau 5% pasokan dunia. Perusahaan ini memiliki perkebunan seluas 500.000 hektar dan lahan seluas 900.000 hektar. Kurang lebih dua per tiga produksi minyak sawit Sime Darby berasal dari Malaysia, sedangkan sisanya dari Indonesia. Perusahaan ini telah membangun perkebunan di Liberia, tetapi belum beroperasi per 2012.

Sime Darby Biodiesel Sdn Bhd memproduksi biodiesel dari minyak sawit mentah.

Sime Darby Property terlibat dalam pengembangan properti di delapan negara, yaitu Malaysia, Singapura, Indonesia, Filipina, Vietnam, Republik Rakyat Tiongkok, Australia, dan Britania Raya.



</doc>
<doc id="2116683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116683" title="Sarawak Land Development Board">
Sarawak Land Development Board

Sarawak Land Development Board (SLDB) adalah perusahaan Malaysia yang bergerak di sektor minyak sawit dan industri lain. Perusahaan ini didirikan tahun 1972. Sarawak Plantation Berhad (SPB) dibentuk sebagai perusahaan yang mengurus privatisasi aset-aset Sarawak Land Development Board (SLDB). Perusahaan ini memanfaatkan lahan untuk perkebunan sawit dan kakao.

Awalnya, perusahaan ini mengambil alih pengelolaan perkebunan karet. Pada tahun 1980, perusahaan ini telah mengembangkan 15.294 hektar kebun sawit dan kakao, termasuk 11.772 hektar di tanah negara kosong dan 3.522 di bekas tanah adat. Tahun 1981, perusahaan ini keluar dari industri karet karena mengalami kesulitan keuangan. Pada pertengahan 1980-an, perkebunan sawit berskala besar dibangun di Bekenu oleh SLDB. Waktu itu, orang-orang yang menolak alih fungsi tanah adat menjadi tanah negara ditangkap. Tahun 1987, manajemen perusahaan diambil alih oleh Sime Darby, perusahaan perkebunan komersial, karena SLDB mengalami kerugian besar.
Pada tahun 2000, SLDB memiliki 35.300 hektar lahan di Sarawak Utara, 50% di antaranya merupakan kebun sawit dan 49% merupakan hutan. Relokasi warga pribumi yang terkena dampak pembangunan perkebunan ditangani oleh SLDB.


</doc>
<doc id="2116695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116695" title="Produksi minyak sawit di Indonesia">
Produksi minyak sawit di Indonesia

Produksi kelapa sawit merupakan bagian penting dari ekonomi Indonesia karena negara ini merupakan produsen dan konsumen sawit terbesar di dunia. Indonesia memasok kurang lebih separuh pasokan sawit dunia. Luas kebun sawit di Indonesia mencapai 6 juta hektar (dua kali luas negara Belgia). Pada tahun 2015, Indonesia berencana membangun 4 juta hektar kebun untuk produksi bahan bakar bio yang bersumber dari minyak sawit. Per 2012, Indonesia memproduksi 35 persen minyak sawit berkelanjutan tersertifikasi (CSPO) dunia.

Selain memenuhi kebutuhan pasar, Indonesia juga mulai merintis produksi biodiesel. Tiongkok dan India adalah pengimpor minyak sawit terbesar di dunia. Sepertiga minyak sawit dunia diimpor oleh dua negara tersebut.

Kelapa sawit didatangkan ke Indonesia oleh pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1848. Beberapa bijinya ditanam di Kebun Raya Bogor, sementara sisa benihnya ditanam di tepi-tepi jalan sebagai tanaman hias di Deli, Sumatra Utara pada tahun 1870-an. Pada saat yang bersamaan meningkatlah permintaan minyak nabati akibat Revolusi Industri pertengahan abad ke-19. Dari sini kemudian muncul ide membuat perkebunan kelapa sawit berdasarkan tumbuhan seleksi dari Bogor dan Deli, maka dikenallah jenis sawit "Deli Dura".

Pada tahun 1911, kelapa sawit mulai diusahakan dan dibudidayakan secara komersial dengan perintisnya di Hindia Belanda adalah Adrien Hallet, seorang Belgia, yang lalu diikuti oleh K. Schadt. Perkebunan kelapa sawit pertama berlokasi di Pantai Timur Sumatra (Deli) dan Aceh.Tepatnya di daerah Pulu Raja ( Sumatra Utara) dan di Sungai Liput (Aceh) Luas areal perkebunan mencapai 5.123 ha. Pusat pemuliaan dan penangkaran kemudian didirikan di Marihat (terkenal sebagai AVROS), Sumatra Utara dan di Rantau Panjang, Kuala Selangor, Malaya pada 1911-1912. Di Malaya, perkebunan pertama dibuka pada tahun 1917 di Ladang Tenmaran, Kuala Selangor menggunakan benih dura Deli dari Rantau Panjang. Di Afrika Barat sendiri penanaman kelapa sawit besar-besaran baru dimulai tahun 1910.

Hingga menjelang pendudukan Jepang, Hindia Belanda merupakan pemasok utama minyak sawit dunia. Semenjak pendudukan Jepang, produksi merosot hingga tinggal seperlima dari angka tahun 1940.

Usaha peningkatan pada masa Republik dilakukan dengan program Bumil (buruh-militer) yang tidak berhasil meningkatkan hasil, dan pemasok utama kemudian diambil alih Malaya (lalu Malaysia).

Baru semenjak era Orde Baru perluasan areal penanaman digalakkan, dipadukan dengan sistem PIR Perkebunan. Perluasan areal perkebunan kelapa sawit terus berlanjut akibat meningkatnya harga minyak bumi sehingga peran minyak nabati meningkat sebagai energi alternatif.
Beberapa pohon kelapa sawit yang ditanam di Kebun Botani Bogor hingga sekarang masih hidup, dengan ketinggian sekitar 12m, dan merupakan kelapa sawit tertua di Asia Tenggara yang berasal dari Afrika.

Sejak 1964, produksi minyak sawit di Indonesia naik drastis dari 157.000 ton menjadi 33,5 juta ton pada tahun 2014. Minyak sawit mencakup 11% ekspor Indonesia dengan nilai $5,7 miliar. Sebagai produsen minyak sawit terbesar di dunia, Indonesia memperkirakan ekspornya naik menjadi 40 juta ton pada tahun 2020. Jumlah produksi minyak sawit global menurut Organisasi Pangan dan Pertanian (FAO) mencapai 50 juta ton pada tahun 2012, dua kali lipat jumlah produksi tahun 2002. Kenaikan jumlah tersebut sesuai dengan kenaikan produksi minyak sawit Indonesia pada periode waktu yang sama, dari 10,3 juta ton tahun 2012 menjadi 28,5 juta ton tahun 2012.

Produksi minyak sawit bergantung pada hutan hujan Indonesia yang luasnya terbesar ketiga di dunia setelah Amazon dan Kongo. Menurut Gabungan Pengusaha Kelapa Sawit Indonesia, sepertiga produksi sawit dipegang oleh petani kecil dan sisanya oleh perusahaan multinasional. Pohon kelapa sawit yang ditanam 25 tahun yang lalu memiliki tingkat produksi rata-rata empat ton minyak per hektar per tahun. Sejumlah produsen berencana menaikkan jumlah tersebut dengan memperkenalkan varietas kelapa sawit baru yang mampu melipatgandakan tingkat produksi per hektar.

Kalimantan dan Sumatra adalah dua pulau yang memasok 96 persen produksi minyak sawit Indonesia. Per 2011, luas kebun sawit di Indonesia mencapai 7,8 juta hektar, 6,1 juta hektar di antaranya merupakan kebun produktif. Karena itu, Indonesia menjadi produsen minyak sawit mentah (CPO) terbesar di dunia. Menurut Bank Dunia, hampir 50% CPO yang diproduksi di negara ini diekspor dalam bentuk mentah, sedangkan sisanya diproses menjadi minyak makan. 50% produk minyak makan diekspor dan sisanya didistribusikan ke seluruh Indonesia.

Indonesia merupakan produsen kelapa sawit terbesar di dunia yang mampu memasok setengah dari kebutuhan kelapa sawit dunia. Kelapa sawit yang dibudidayakan di Indonesia terdiri dari dua jenis yaitu "E. guineensis" dan "E. oleifera". Menurut data Kementerian Pertanian, jumlah tenaga kerja dan petani yang bekerja dalam perkebunan kelapa sawit di Indonesia diperkirakan mencapai 5,99 juta pada tahun 2017. Jumlah ini mengalami peningkatan sebanyak 200.000 orang dibandingkan dengan tahun 2016. Berdasarkan Badan Pusat Statistik Indoensia, luas areal perkebunan kelapa sawit di Indonesia pada tahun 2013 hingga 2017 mengalami kenaikan, kecuali pada tahun 2016. Pada tahun 2016, luas areal perkebunan kelapa sawit mengalami penurunan sekitar 0,52 persen dibandingkan tahun 2015 menjadi 11,20 juta ha. Sedangkan pada tahun 2017, luas areal perkebunan kelapa sawit mengalami peningkatan sebesar 9,8 persen dari tahun 2016 menjadi 12,30 juta ha dengan sebagian besar dikelola oleh PTPN. Hampir 70% perkebunan kelapa sawit erletak di Sumatra, dan sisanya tersebar di Aceh, Kalimantan, Sulawesi dan Papua.. Perkebunan kelapa sawit tidak umum ditemukan di daerah Pulau Jawa karena karakteristik tanah dan iklim yang kurang mendukung pertumbuhan kelapa sawit. Di Jawa, perkebunan kelapa sawit dapat ditemui di daerah Jawa Barat dan Bnten. Perkebunan ini sebagian besar berasal dari peralihan perkebunan teh atau karet. Produksi minyak kelapa sawit berupa "crude palm oil" atau CPO terus mengalami peningkatan pada tahun 2013 hingga 2017. Pada tahun 2017, diperkirakan jumlah produksi CPO meningkat sebesar 9,46 perse menjadi 34,47 juta ton.

Di Indonesia, kelapa sawit tersebar di daerah Aceh, pantai timur Sumatra, Kalimantan, Sulawesi dan Papua

MInyak sawit merupakan bahan dasar berbagai produk konsumsi, mulai dari cokelat, permen karet, lipstik, deterjen, donat, sabun, hingga biodiesel. Minyak sawit di Asia dimanfaatkan sebagai bahan dasar minyak makan dan mi sehingga melahirkan industri senilai $44 miliar. Sepertiga produksi minyak sawit dunia diekspor ke Tiongkok dan India.

Minyak sawit digunakan sebagai bahan baku minyak goreng, margarin, sabun, kosmetika, industri baja, kawat, radio, kulit dan industri farmasi. Minyak sawit dapat digunakan untuk begitu beragam peruntukannya karena keunggulan sifat yang dimilikinya yaitu tahan oksidasi dengan tekanan tinggi, mampu melarutkan bahan kimia yang tidak larut oleh bahan pelarut lainnya, mempunyai daya melapis yang tinggi dan tidak menimbulkan iritasi pada tubuh dalam bidang kosmetik.

Bagian yang paling populer untuk diolah dari kelapa sawit adalah buah. Bagian daging buah menghasilkan minyak kelapa sawit mentah yang diolah menjadi bahan baku minyak goreng dan berbagai jenis turunannya. Kelebihan minyak nabati dari sawit adalah harga yang murah, rendah kolesterol, dan memiliki kandungan karoten tinggi. Minyak sawit juga diolah menjadi bahan baku margarin.

Minyak inti menjadi bahan baku minyak alkohol dan industri kosmetika.
Bunga dan buahnya berupa tandan, bercabang banyak. Buahnya kecil, bila masak berwarna merah kehitaman. Daging buahnya padat. Daging dan kulit buahnya mengandung minyak. Minyaknya itu digunakan sebagai bahan minyak goreng, sabun, dan lilin. Ampasnya dimanfaatkan untuk makanan ternak. Ampas yang disebut bungkil inti sawit itu digunakan sebagai salah satu bahan pembuatan makanan ayam. Tempurungnya digunakan sebagai bahan bakar dan arang.

Buah diproses dengan membuat lunak bagian daging buah dengan temperatur 90 °C. Daging yang telah melunak dipaksa untuk berpisah dengan bagian inti dan cangkang dengan pressing pada mesin silinder berlubang. Daging inti dan cangkang dipisahkan dengan pemanasan dan teknik pressing. Setelah itu dialirkan ke dalam lumpur sehingga sisa cangkang akan turun ke bagian bawah lumpur.

Sisa pengolahan buah sawit sangat potensial menjadi bahan campuran makanan ternak dan difermentasikan menjadi kompos.

Selain manfaat utama minyak sawit sebagai minyak makan, minyak sawit juga dapat digunakan sebagai pengganti lemak susu dalam pembuatan susu kental manis dan tepung susu skim 

Perusahaan-perusahaan lokal dan global membangun pabrik penggilingan dan penyulingan, termasuk PT Astra Agro Lestari Tbk (penyulingan biodiesel berkapasitas 150.000 ton per tahun), PT Bakrie Group (pabrik biodiesel dan perkebunan baru), Surya Dumai Group (penyulingan biodiesel).

Cargill (kadang beroperasi lewat CTP Holdings asal Singapura) membangun penyulingan dan penggilingan baru di Malaysia dan Indonesia, memperluas kapasitas penyulingannya di Rotterdam hingga 300.000 ton per tahun, serta mengambil alih perkebunan di Sumatra, Kalimantan, dan Papua Nugini.

Wilmar International Limited memiliki perkebunan dan 25 penyulingan di seluruh Indonesia untuk memasok penyulingan biodiesel baru di Singapura, Riau, dan Rotterdam.

Musim Mas Group memiliki perkebunan dan penyulingan di Malaysia dan Indonesia (Kalimantan, Medan, dan lain-lain). Perusahaan ini berkantor pusat di Singapura.

Marihat Research Station (MRS) di Pematang Siantar dikenal sebagai pusat penelitian perkebunan minyak sawit pertama di Indonesia. Salah satu ahli tanah yang pernah bertugas di MRS adalah Ir. Petrus Purba. Ia pernah bekerja di RISPA yang berkantor pusat di Medan.

Pada Agustus 2011, gubernur Aceh menerbitkan izin pemanfaatan 1.600 hektar hutan Tripa kepada perusahaan minyak sawit Kallista Alam . Produsen minyak sawit Triputra Agro Persada kabarnya menambah luas kebunnya hingga dua per tiganya pada tahun 2015.

Produk utama dari kelapa sawit adalah minyak berupa "crude palm oil" (CPO) dan "palm kernel oil" (PKO). Kedua jenis minyak ini memiliki perbedaan sumber yaitu CPO berasal dari sabut kelapa sawit sedangkan PKO berasal dari biji atau kernel kelapa sawit. Standar kualitas minyak kelapa sawit ditentukan oleh beberapa faktor antara lain kandungan air dan kotoran, kandungan asam lemak bebas, warna bilangan peroksida. Penentuan kualitas ini mengacu pada beberapa standar seperti SNI, CODEX STAN, dan PORAM. Berdasarkan SNI 01-2901-2006, minyak kelapa sawit yang memenuhi standar memiliki warna kuning jingga hingga kemerahan, kandungan asam lemak bebas sebesar 5% b/b satuan, kadar kotoran sebesar 0,25% dan kadar air sebesar 0,25%.. Komponen karoten pada minyak kelapa sawit yang baik menurut CODEX STAN adalah 500 ppm. Sedangkan parameter DOBI menurut PORAM adalah sebesar 2,3 satuan. Produk olahan lebih lanjut yang dapat dihasilkan dari minyak kelapa sawit antara lain adalah cokelat, lipstik, margarin, detergen, sabun, dan biodiesel.

Ancaman lingkungan terbesar yang dihadapi dunia akibat produksi minyak sawit adalah pembalakan hutan hujan (sumber minyak sawit) di Indonesia dan Malaysia. Deforestasi memakan sedikitnya 8 juta hektar hutan di Indonesia. Deforestasi juga mengancam habitat spesies terancam seperti gajah pigmi Kalimantan, gajah Sumatra, harimau Sumatra, badak Sumatra, dan dua spesies orangutan yang hidup di hutan Kalimantan dan Sumatra. Pelanggaran hak asasi manusia dalam bentuk pekerja anak dan sistem rentenir juga terjadi di perkebunan Kalimantan dan Sumatra. Menurut Greenpeace, produksi minyak sawit mengakibatkan deforestasi 25% hutan di Indonesia pada tahun 2009 sampai 2011.

Di Kalimantan, deforestasi untuk pengembangna kebun kelapa sawit mengancam permukiman suku pribumi dan habitat orangutan.

Moratorium pembukaan hutan diberlakukan oleh pemerintah Indonesia mulai tahun 2011 sampai 2015. Hampir 80% pembukaan hutan di Indonesia tergolong sebagai pembalakan liar.

Dewan Minyak Sawit Indonesia berencana menggunakan material kebun baru di kebun lama yang mampu melipatgandakan hasil produksi. Sebelumnya, produksi minyak sawit mencapai empat ton per hektar. Selain itu, pemerintah akan mendorong pengembangan kebun kelapa sawit di lahan kosong. Lahan kosong ini kabarnya mencapai 14 juta hektar di empat provinsi di Kalimantan.




</doc>
<doc id="2116704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116704" title="Islam dan anak-anak">
Islam dan anak-anak

Topik Islam dan anak-anak termasuk hak anak-anak dalam Islam, tanggung jawab anak-anak terhadap orang tua mereka, dan hak orang tua terhadap anak-anak mereka, pada anak lelaki dan perempuan, biological dan anak angkat.

Dalam Al-Quran, terdapat banyak istilah anak-anak yang digunakan (contoh-contoh istilah Arab yng terkandung dalam Al-Quran ialah "dhurriyya; ghulām; ibn; walad; walīd; mawlūd; ṣabī; tifl; saghir) Tetapi menurut Avner Giladi, istilah ini tidak jelas untuk menunjukkan bahwa anak-anak yang dimaksudkan adalah tidak matang. Tentang istilah anak-anak dalam ayat-ayat al-Quran, Giladi menyatakan, bahwa hal ini terkait dengan "pembunuhan anak-anak, Pembuangan bayi, Penyusuan ibu, dan juga anak yatim." Kenyataan-kenyataan ini adalah suatu kepentingan etik-normatif untuk para Ahli Fiqh kemudian yang membentukkan asas perundangan Islam.
Dalam pra-Islam Arabia, anak-anak dianggap harta benda bapa-bapa mereka. Al-Quran menolak konsepsi ini. A. Giladi memegang bahwa penolakan al-Quran pada gagasan ini adalah suatu pengaruh Yahudi-Kristen dan merupakan jawaban pada tantangan perubahan struktur dalam masyarakat.

Masyarakat Arab kafir pra-Islam telah membudayakan membunuh bayi sebagai suatu bentuk "awalan lahir setelah-proses kelahiran". Menurut kelaziman kebiasaan ini, yang kita ketahui adalah "cukup umum di kalangan Arab pra-Islam untuk diutuskan suatu istilah khusus, "waʾd"". Bunuh bayi telah dibudayakan sebab kemiskinan (oleh itu dibudayakan pada anak laki-laki dan perempuan), atau sebagai korban kepada dewa-dewa, atau sebagai "pengecewaan dan ketakutan kemaluan masyarakat yang dirasakan oleh seorang ayah terhadap kelahiran seorang anak perempuan".
Al-Quran menolak budaya membunuh bayi. Bersamaan dengan politeisme dan membunuh diri, membunuh bayi dianggap suatu dosa yang sangat besar Bunuh bayi juga adalah secara implisit menuduh dalam kisah penyembelihan Firaun terhadap anak-anak laki-laki Bani Israel . Al-Quran juga menjelaskan cerita, tidak digunakan sebagai suatu contoh untuk diikuti, pada pembunuhan seorang pemuda kafir dengan khidr. Ini dilakukan untuk mengekalkan orang tua beriman lelaki muda itu dari ketidakdengaran dan rasa tidak berterima kasih yang mana lelaki muda itu ditakdirkan untuk dibawa kedalam hidup mereka 

Mengangkat anak adalah suatu amalan umum dalam pra-Islam Arabia. Menurut adat ini, anak angkat lelaki akan mengambil nama bapa angkatnya, dan akan diserapkan ke dalam keluarga itu dalam suatu "segi hukum".
Al-Quran menggantikan adat pra-Islam pada mengangkat anak dengan cadangan bahwa "para mukmin melayan anak-anak yang tidak diketahui asal usul mereka sebagai adik-beradik mereka dalam kepercayaan dan pelanggan". Mengangkat anak adalah dilihat sebagai "suatu penipuan, seperti suatu hubungan palsu di antara para dewasa dan anak-anak, " Setelah pembatalan adat Arab berkaitan mengangkat anak, Muhammad menikah Zaynab bint Jaysh, istri ceraian anak angkat baginda Zayd, oleh itu menetapkan peraturan yang melarang ayah dan anak untuk menikahi wanita yang sama, kata Avner Giladi.

Pada pra-Islam Arabia, tidak seperti adat Yahudi dan Kristen, hubungan seks di antara anak lelaki dan ibu susu mereka atau kakak susu mereka tidak dilihat sebagai hubungan.
Al-Quran melarang hubungan seks di antara para lelaki dan ibu susu atau kakak susu mereka 

Al-Quran dalam ayat 19 melarang tindakan kejam dan menindas anak yatim sementara kebaikan dan keadilan terhadap mereka. Nabi Muhammad sendiri adalah seorang anak yatim dan ayat al-Quran awal mengakui Tuhan dan mengasihi terhadap Rasulullah. Ayat-ayat lain al-Quran mengenalkan mereka yang menolak anak yatim sebagai orang kafir , menegur mereka yang tidak menghormati anak yatim dan mengalakkan orang kafir untuk memberikan anak yatim makanan . Al-Quran menyatakan anugrah dinantikan untuk mereka yang memberikan makanan untuk anak yatim, yang miskin untuk kesayangan Tuhan . Ia juga memberi amaran yang menyalahgunakan harta anak yatim bahwa mereka akan dihukum pada hari kiamat dengan "api dalam perut mereka sendiri". Al-Quran juga memberikan arahan yang nyata kepada para wali berkaitan anak yatim, terutama bagaimana untuk melindungi kekayaan dan harta milik mereka.

Menurut Avner Giladi, ayat-ayat ini bukanlah hanya suatu reaksi terhadap ketidakadilan dan keganasan terhadap yang janda dan anak yatim sebelum Islam tetapi juga bertujuan untuk menguatkan dan menyatukan umat Islam yang mualaf terhadap urutan membesar dari luar dan dalam masyarakat.

Menurut Avner Giladi, bagian dari al-Quran lain adalah, pada keseluruhannya, biasanya yang masyarakat menurut garis keturunan ayah:


Sebuah tradisi melaporkan: Nabi Muhammad telah dilaporkan bersabda: "Jadilah adil dalam segi hadiah yang kamu berikan kepada anak kamu. Jika aku diberikan gemaran pada sesiapa (satu jantina ke atas yang lain) aku akan menggemarkan wanita ke atas lelaki (dari segi memberikan hadiah)."
 Satu hari seorang lelaki datang ke Umar ibn al-Khattab untuk mengeluh tentang seorang anak lelaki yang tidak dengar cakap. Jadi Umar membawa anak lelaki itu ke dia dan beliau menyalahkannya untuk kesalahannya. Kemudian anak lelaki itu mengalamat Umar dengan mengata "Ya Pemimpin yang mukmin: Tidak adakah hak untuk anak lelaki terhadap bapanya?". Umar berkata "ya". Kemudian lelaki itu berkata "Apaah hak-hak ini Ya Pemimpin yang mukmin?" Umar berkata, "Untuk memilih seorang ibu yang baik untuknya, untuk memilih nama yang baik kepadanya dan mengajarnya al-Quran" Kemudian anak lelaki itu berkata: "Ya Pemimpin yang mukmin bapaku belum lagi menyelesaikan hak-hak ini. Untuk ibuku, dia seorang hamba kulit untuk seornag Magi; Dengan nama saya, dia telah menamakan saya Jual (kumbang); dan dia tidak pernah mengajar saya walaupun satu huruf dari al-Quran". Kemudian Umar menoleh ke belakang ke bapanya dan berkata "kau datang ke saya untuk mengeluhkan kederhakaan dari bahagian anak kau, sementara kau belum pun memberikan dia haknya. Jadi kau telah membuat kesilapan terhadapnya sebelum dia telah membuat kesilapan terhadapmu".

Berkaitan dengan Islam, sesetengah prarogatif orang tua dengan hormat ke anak-anak, dan countervailing hak-hak anak-anak adalah:
Nabi berkata tiga kali, "Haruskah aku memberitahu kamu apakah dosa yang terbesar dari dosa yang besar?" Mereka berkta, "Ya, Utusan Allah!" Baginda berkata, "Menyatukan sembahan yang lain dengan Allah dan menjadi tidak bertugas pada orang tua." Nabi kemudian duduk tegak selepas dia telah baring (di bantal) dan berkata, "Dan aku memberi kamu amaran terhadap memberikan saksian yang palsu", dan dia berterusan kata amaran itu sehingga kita fikir baginda tidak dapat berhenti. (Lihay Hadis No. 7, Bab. 8)
Seorang lelalki melawat Nabi dan bertanya, "Ya Utusan Allah! Siapakah yang lebih layak untuk dilayan dengan temanan terbaik oleh saya?" Nabi berjawab, "Ibumu." Lelaki itu bertanya. "Siapakah kemudian?" Nabi berjawab, "Ibumu." The man further said, "Siapakah kemudian?" Nabi berjawab, "Siapakah kemudian?" Lelaki itu bertanya untuk kali keempat, "Siapakah kemudian?" Nabi jawab, "Bapamu."

Muhammad mendirikan undang-undang dan contoh-contoh (sunnah) dalam rasa hormat pada apa yang wajib untuk masyarakat Islam untuk mengikut. Kebiasaannya terhadap anak-anak adalah cukup baik untuk ditiru. Contoh-conth Muhammad menunjukkan kesayangan untuk anak-anak dikutip dalam hadis:
Aku berjalan dengan Rasulullah pada siang hari tetapi dia tidak mengobrol dengan aku dan aku tidak mengobrol dengannya hingga dia mencapai pasar Banu Qaynuqa. Dia mendatang balik ke kemah Fatimah dan berkata, “Adakah anak kecil ini (bermakna Al-Hasan) di sini?” Kita berfikir bahwa ibunya telah menahannya untuk memandikannya dan mengenakan pakaian dan kalungnya dengan kalung manis. Tidak lama setelah itu dia (Al-Hasan) berlari sehingga keduanya berpelukan, oleh itu Rasulullah (salallahu alai wassalam) berkata, “Ya Allah, aku menyayanginya; menyayanginya dan menyayangi seorang yang menyayanginya.” (Sahih Muslim)
Abu Hurairah berkata: Nabi (Muhammad) mencium cucu baginda Al-Hasan bin `Ali sewaktu kehadiran Al-Aqra` bin Habis. Dia berkata: "Aku mempunyai sepuluh orang anak dan aku tidak pernah mencium salah seorang dari mereka." Utusan Allah (Muhammad) memandangnya dan berkata, "Dia yang tidak menunjukkan pengasihan ke lain tidak akan ditunjuk pengasihan".
(Sahih Bukhari dan Sahih Muslim).

Satu lagi adat mengaitkan emfasisnya pada layanan anak-anak dengan kehormatan dan kefahaman:
Diriwayat oleh Aishah: Nabi mendudukkan seorang anak di pahanya … dan kemudian anak itu mengompol, lalu dia menanyakan untuk air dan membasuhnya ke atas bagian yang telah terkena air kencing.
Seluruh mazhab Sunni menyetujui bahwa pernikahan paksa sangat dilarang dalam Islam, sejak pernikahan Islam adalah kontrak di antara dua parti persetujuan menyetujui yang dirujukkan sebagai "mithaq".
Hal ini dapat dikutip dalam Hadits Nabi Muhammad:
"Perempuan janda yang telah bercerai tidak akan menikah sehingga aturan mereka telah didapatkan, dan yang dara tidak akan menikah sehingga keizinannya didapatkan."

Tambahan, Muhammad memberikan para wanita kuada untuk menolak pernikahan mereka jika ia didapati bahwa mereka telah menikah bertetangan dengan kemauan mereka.

"Apabila seorang lelaki memberikan anak perempuannya dalam pernikahan dan dia tidak menyukainya, pernikahan itu seharusnya dibatalkan." Pernah dahulu seorang anak dara mengunjungi Nabi (salallahu alai wassalam) dan berkata bahwa bapanya ingin menikahkannya dengan seorang lelaki tidak dengan keinginannya. Nabi memberikannya hak untuk membatalkan pernikahan itu.
Dalam Islam, pernikahan adalah sangat utama dalam suatu kontrak. Meskipun, perbedaan di antara yang suci dan sekuler tidak pernah eksplisit dalam Islam. Yang mana tindakan atau transaksi dalam Islam mempunyai implikasi keagamaan. Ia tidak cukup tepat, oleh karena itu, untuk melantikkan pernikahan dalam Islam sebagai kontrak sekuler.

Untuk suatu pernikahan halal, syarat-syarat berikutnya harus dipenuhi, ini adalah menurut semua mazhab

Mazhab Maliki memberikan hak "Ijbar" ke penjaga. "Ijbar" ditakrifkan sebagai pembatalan pernikahan sebab pertentangan oleh penjaga lelaki. Menurut Imam Malik, anak-anak sebab ketidakmatangannya dapat memilih pasangan yang tidak sesuai untuk diri mereka, oleh karena itu, kuasa "Ijbar" telah diberikan kepada penjaga supaya dia dapat menolal anak itu untuk menikahi seorang yang dia pikir tidak sesuai untuknya. Ini adalah hak hukum diberikan ke para perempuan oleh mazhab Maliki..

Tidak ada batasan usia yang diberikan dalam Islam untuk pernikahan menurut Levy, dan "anak-anak yang agak muda dapat dinikahkan secara hukum." Perempuan itu tidak dapat tinggal dengan suaminya meskipun hingga dia sesuai untuk hubungan seks dalam pernikahan. Fiqh Islam dari mazhab Hanafi mengekalkan bahwa seorang tidak harus dibawa ke rumah suaminya sehingga dia mencapai keadaan yang sesuai untuk hubungan seks. Levy menambah:

"Dalam kasus pertikaian hal di antara suami dan wali pengantin perempuan (sanak terdekatnya dan penjaganya), hakimnya ("qadi") harus diberitahu dan dia harus melantikkan dua wali untuk memeriksa perempuan itu dan melaporkan kesediaan fisiknya untuk pernikahan. Jika mereka berkeputusan dia terlalu muda, dia harus pulang ke rumah bapanya hingga dia dihakimkan sesuai. Betrothal boleh mengambil tempat pada kapan saja usianya. Pernikahan yang sebenarnya adalah kemudian, tetapi usia untuknya diragamkan di lain tempat."

Seorang yang telah mencapai baligh atau kedewasaan mempunyai ketanggungjawab penuh di bawah hukum Islam. Ahli teori melantikkan berlainan usia dan kriteria untuk mencapai negara ini untuk lelaki dan perempuan. Dalam pernikahan "baligh" berkaitan dengan ekspresi hukum bahasa Arab, "hatta tutiqa'l-rijal", yang berarti pernikahan tidak akan mengambil tempat sehingga perempuan itu secara fisik sesuai untuk berhubungan seksual.

Dalam satu ayat dalam al-Quran, nabi Muhammad mengarahkan orang tua angkat untuk merujukkan anak angkat mereka dengan nama-nama orang tua sebenarnya, apabila diketahui:

... Tidak pernah Dia membuat anak angkatmu anakmu sendiri. Yang itu hanyalah tuturan kamu oleh mulut kamu. Tetapi Allah memberitahu kamu Kebenaran, dan Dia menunjukkan Jalan yang benar. Panggil mereka dengan nama bapa mereka; yang itu adalah adil dalam pandangan Allah. Tetapi jika kamu tidak tahu nama bapa mereka, panggil mereka saudaramu dalam kepercayaan, atau pengamanah kamu. Tetapi tidak ada tuduhan pada kamu jika kamu telah membuat salah. Apa yang dikira adalah niat hatimu...

Hubungan penjaga/anak di bawah hukum Islam adalah sedikit berlainan dengan hubungan penjaga/pengangkat anak di bawah hukum sipil. Angkatan anak Islam diistilah kafala, berasal dari suatu perkataan yang berarti "untuk diberikan makanan." Dalam intinya, ia menjelaskan lebih pada hubungan orang tua angkat. Setengah adat Islam lain mengelilingi hubungan ini adalah:


Islam menerima setengah alasan dalam hal perbudakan anak. Anak-anak seorang wanita budak juga mendapatkan kedudukan sebagai budak di bawah tuan ibu kecuali jika bapanya adalah tuan sendiri, yang mana kasus anak dilahirkan bebas dan ibunya menjadi seorang "umm walad", mengharuskan untuk segera memerdekakannya .





</doc>
<doc id="2116709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116709" title="Muhammad Rizky Billar">
Muhammad Rizky Billar

Muhammad Rizky Billar () adalah aktor berdarah Medan-Indonesia. Ia membintangi sinetron Rajawali, Anak Jalanan di RCTI & Jinny Oh Jinny Datang Lagi di ANTV.






</doc>
<doc id="2116712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116712" title="Bahasa Moken">
Bahasa Moken

Bahasa Moken adalah bahasa yang digunakan oleh "gipsi laut" Moken di selatan Thailand dan selatan Myanmar. Bahasa ini agak berbeda sedikit dengan bahasa Austronesia lain karena dipengaruhi oleh bahasa Mon-Khmer.

Bahasa ini memiliki enam dialek yaitu:


</doc>
<doc id="2116718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116718" title="Sepak bola di Azerbaijan">
Sepak bola di Azerbaijan

Sepak bola adalah olahraga paling populer di Azerbaijan. Sepak bola di Azerbaijan diselenggarakan oleh Asosiasi Federasi Sepak Bola Azerbaijan, atau "AFFA", yang menjalankan liga sepak bola profesional nasional, Liga Utama AFFA, dan tim nasional sepak bola Azerbaijan.

Tim nasional mengambil bagian dalam semua kompetisi yang diselenggarakan oleh FIFA dan UEFA baik di tingkat senior maupun junior. Neftchi Baku menjadi salah satu tim Azerbaijan terkemuka yang pernah bermain di liga teratas Uni Soviet, kadang-kadang juga bermain di kompetisi klub Eropa. Pemain mereka yang paling terkenal adalah Anatoliy Banishevskiy, yang merupakan anggota dari , yang mencapai semifinal di Piala Dunia FIFA 1966. Legenda sepak bola Azerbaijan lainnya juga merupakan bagian dari sejarah sepak bola: Tofiq Bahramov adalah hakim garis yang memainkan peran penting dalam final Piala Dunia FIFA 1966 antara dan .

Pada awal abad kedua puluh, sepak bola mulai populer di Azerbaijan, yang kemudian menjadi bagian dari Kekaisaran Rusia.

Dalam waktu singkat banyak tim sepak bola yang didirikan di ibu kota Baku. Pada tahun 1905, tim sepak bola pertama didirikan di Azerbaijan. Tim-tim ini terutama mewakili perusahaan-perusahaan minyak utama di Baku. Tim-tim tersebut diantaranya adalah "Lingkaran Pemain Sepak Bola Surakhany", "Stela", "Friends of Sport", "Sportsman", "Congress", "Unitas", "Belaya", "Senturion", "Progress", dll. Awalnya, kejuaraan kota diadakan secara spontan oleh kesepakatan antara kapten dalam hal ketiadaan kompetisi piala saat itu.

Pada tahun 1911, kejuaraan resmi pertama diadakan di Baku dan dimenangkan oleh tim "British Club". Pada tahun 1912, pemain sepak bola Azerbaijan memainkan "pertandingan internasional" pertama mereka dan mereka menang di Tbilisi, Georgia melawan tim lokal "Sokol" dengan skor 4:2. Selama tahun 1912-1913, pertandingan antara tim sepak bola Azerbaijan dan Georgia diselenggarakan, pertama di Tbilisi dan kemudian di Baku. Pada tahun 1914 Uni Sepak Bola didirikan di Azerbaijan. Uni Sepak Bola tersebut mengorganisasikan kejuaraan kota dan kompetisi lainnya secara resmi.

Catatan tertua dari tim sepak bola di Azerbaijan Soviet yakni pada 1926-1927, ketika Kejuaraan Trans-Kaukasia diselenggarakan di Tbilisi. Tiga negara Kaukasia Selatan berpartisipasi: Azerbaijan, Armenia dan Georgia. Tim nasional sepak bola Azerbaijan mengadakan pertandingan persahabatan pertama melawan dan pada tahun 1927 untuk Kejuaraan Trans-Kaukasia di Georgia. Selama era Soviet tim tidak memainkan pertandingan internasional.

Pada tahun Teheran XI (pemain-pemain yang dipilih dari Teheran Club, Toofan F.C. dan Armenia Sports Club) melintasi perbatasan ke Baku dan melakukan pertandingan melawan tim-tim lokal. Hal tersebut merupakan pertandingan sepak bola tandang pertama bagi tim Iran. Pada tahun 1929, tim dari Baku diundang untuk bermain di Teheran pada akhir November.

Tahun 1960 dianggap sebagai Zaman Keemasan untuk sepak bola Azerbaijan karena menghasilkan beberapa pemain besar seperti Anatoliy Banishevskiy, Alakbar Mammadov dan wasit sepak bola Tofiq Bahramov. Tofiq Bahramov menjadi yang paling terkenal karena menjadi hakim garis yang membantu untuk mensahkan gol ketiga Inggris di final Piala Dunia FIFA 1966 antara dan .

Stadion utama di Azerbaijan dibangun selama era Soviet, terutama yang terbesar dan paling penting adalah Stadion Tofiq Bahramov di Baku, yang lainnya adalah Stadion Kota Ganja di Ganja, Stadion Mehdi Huseynzade di Sumqayit, dan Stadion Kota Lankaran di Lankaran. Setelah kemerdekaan, banyak dari stadion ini direnovasi dan dimodernisasi atau sedang mengalami renovasi dan modernisasi.

Kebanyakan klub sepak bola juga didirikan selama era Soviet, yang paling menonjol diantaranya adalah Neftchi Baku PFC, FC Baku, Kapaz PFC, Sumgayit PFC, FK Khazar Lankaran, dan FK Shamkir.

Tim nasional sepak bola Azerbaijan adalah tim sepak bola nasional yang mewakili Azerbaijan dan dikendalikan oleh Asosiasi Federasi Sepak Bola Azerbaijan. Setelah pecahnya Uni Soviet, tim memainkan pertandingan internasional pertamanya melawan pada 17 September 1992.

Tim wanita, , , dan juga berkompetisi secara internasional mewakili Azerbaijan.

Tim nasional sepak bola Azerbaijan turut ambil bagian dalam kualifikasi untuk setiap turnamen besar sejak Euro 96, tetapi sejauh ini belum pernah lolos ke putaran final turnamen, baik itu Piala Dunia atau pun Kejuaraan Eropa.

Gurban Gurbanov adalah pencetak gol terbanyak Azerbaijan sepanjang masa di pertandingan-pertandingan internasional dengan 66 penampilan dan 14 gol.



</doc>
<doc id="2116732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116732" title="Alhamdu lillahi rabbil 'alamin">
Alhamdu lillahi rabbil 'alamin

Al-hamdu lillahi rabbil 'alamin (skrip bahasa Arab الحمد لله ربّ العالمين) adalah ayat kedua dari Surah Al-Fatihah ayat kedua dalam Al-Quran (dengan menganggap bahwa kalimat Basmalah adalah ayat pertama).

Terjemahannya dalam bahasa Indonesia adalah "Segala puji bagi Allah, tuan seluruh alam".



</doc>
<doc id="2116749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116749" title="Kedungadem, Kedungadem, Bojonegoro">
Kedungadem, Kedungadem, Bojonegoro

Kedungadem adalah ibu kota Kecamatan Kedungadem. Didalamnya terdapat Kantor dan Pendopo Kecamatan serta Kantor Polsek setempat. Di desa ini juga terdapat BPBD Kabupaten Bojonegoro kantor Pos Pembantu untuk wilayah Kedungadem dan sekitarnya.
Di bagian barat desa ini memiliki kontur tanah berbukit landai yang indah dan menjadi salah satu wilayah sentra pembudidayaan bawang merah yakni di dusun Ngaglik dan Tumpang.

Fasilitas-Fasilitas:

- Pasar Daerah Bojonegoro Unit Kedungadem

- Puskesmas dan UGD Kedungadem

- Swalayan dan pertokoan

- SDN Pejok 2

- SMPN 1 Kedungadem

- MTs Muhammadiyah 2

- SMK Dirgahayu

- SMA Muhammadiyah

- SMK GAMA Kedungadem

- arena futsal

- kolam renang

- arena permainan anak-anak

- sentra kuliner


</doc>
<doc id="2116766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116766" title="Reinado Internacional del Café">
Reinado Internacional del Café

Kontes kecantikan Reinado Internacional del Café (Bahasa Inggris: "International Queen of Coffee"; Bahasa Indonesia: "Ratu Kopi Internasional"), merupakan kontes kecantikan bagi negara-negara penghasil kopi di seluruh dunia. Secara internasional diluncurkan sebagai Reinado Continental del Café ("Continental Queen of Coffee") pada tahun 1957, dan namanya diubah menjadi seperti saat ini pada tahun 1972 dalam rangka untuk mengizinkan partisipasi negara-negara dari Amerika dan di benua lainnya. Kontes ini selalu diadakan di Manizales, Kolombia, pada Bulan Januari selama perayaan "Feria de Manizales",dan diselenggarakan oleh "Instituto de Cultura y Turismo de Manizales" secara tahunan. Lebih dari 20 kontestan berpartisipasi setiap tahun.

Pemegang gelar saat ini adalah Maydeliana Díaz, dari Venezuela, yang dimahkotai pada 9 Januari 2016.





</doc>
<doc id="2116780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116780" title="Laskary Metal">
Laskary Metal

Laskary Andaly Metal Biticaca (lahir pada 18 Desember 1986) adalah seorang ratu kecantikan Indonesia. Ia memenangi gelar Putri Kopi Indonesia pada tahun 2011, serta berhak mewakili Indonesia pada kontes kecantikan Reinado Internacional del Café 2012.

Biticaca, yang memiliki tinggi badan , berkompetisi sebagai wakil Sulawesi Selatan, satu dari 33 finalis dalam kontes nasional di negaranya, Putri Kopi Indonesia 2011, yang diadakan di Hotel Mulia Senayan, Jakarta pada tanggal 18 April 2011, dimana ia menjadi pemenang di akhir acara. Ia berkompetisi pada Reina Internacional del Café 2012, yang disiarkan secara langsung dari Manizales, Kolombia, pada tanggal 8 Januari 2012.

Dia menjadi yang terfavorit dalam kontes ini oleh fans kontes dari Indonesia sejak awal hingga akhir. Dia ditempatkan sebagai runner-up 1, dan juga memenangkan penghargaan "Best Hair" di kontes tersebut. Dia adalah wakil Indonesia pertama, dan juga orang Indonesia pertama yang ditempatkan di antara Top 5 dalam kontes ini. Dia juga satu-satunya kontestan kedua dari Asia untuk berpartisipasi dalam kontes ini sejak kontes didirikan pada tahun 1957. Delegasi Asia pertama datang dari Jepang pada tahun 1992, yang berhasil menjadi runner-up 1.

Dia telah berhasil menyelesaikan pendidikan di Sekolah Ilmu dan Teknologi Hayati Institut Teknologi Bandung dengan gelar sarjana di bidang mikrobiologi dan saat ini mengejar gelar master di Fakultas Tenik Pertambangan dan Perminyakan Institut Teknologi Bandung, serta menjadi asisten peneliti di "Microbial Enhanced Oil Recovery" pada "Oil and Gas Recovery for Indonesia" (OGRINDO).


</doc>
<doc id="2116790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116790" title="Selebriti internet">
Selebriti internet

Selebriti internet, selebriti blog, bintang dunia maya, selebriti daring, atau tokoh internet adalah seseorang yang menjadi terkenal melalui internet. Internet memungkinkan orang untuk menjangkau khalayak di seluruh dunia dan menjadi terkenal di dalam satu atau lebih komunitas internet.


</doc>
<doc id="2116805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116805" title="Matyas Veress">
Matyas Veress

Matyas Veress adalah seorang penyunting film yang terlibat dalam lebih dari tiga puluh film. kariernya dimulai pada 1993 sebagai asisten penyunting pada film "Just Friends". Ia meraih Penghargaan Magritte untuk Penyuntingan Terbaik untuk karyanya dalam film 2009 "Mr. Nobody".


</doc>
<doc id="2116806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116806" title="Reinado Internacional del Café 2012">
Reinado Internacional del Café 2012

Reinado Internacional del Café 2012, merupakan edisi ke-41 dari kontes kecantikan Reinado Internacional del Café ("Ratu Kopi Internasional"), yang diadakan di Manizales, Kolombia, merupakan pada tanggal 8 Januari 2012. Sebanyak 24 ratu kecantikan berkompetisi untuk memperebutkan gelar. Di akhir acara, Ximena Vargas, dari Bolivia menjadi pemenang kontes ini.

Kontestan yang sebelumnya telah atau akan bersaing di kontes kecantikan lainnya:











</doc>
<doc id="2116808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116808" title="Tabona, Pulau Taliabu">
Tabona, Pulau Taliabu

Tabona adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Pulau Taliabu, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Kecamatan Tabona berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Tabona dibagi menjadi tujuh desa, antara lain:


</doc>
<doc id="2116810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116810" title="Nicole Aniston">
Nicole Aniston

Nicole Aniston () adalah seorang aktris porno Amerika Serikat, dan juga "Penthouse Pet of the Month" bulan Agustus 2012, serta "Penthouse Pet of the Year" 2013.

Aniston memasuki industri film dewasa pada tahun 2010, dan ia telah muncul dalam kurang lebih 210 film. Ia menjalani operasi pembesaran payudara pada Februari 2011.

Sebelum bekerja di industri film dewasa, Aniston adalah seorang bankir di bidang layanan pelanggan.

Aniston mulai muncul di majalah "Penthouse" pada tahun 2012 dan menjadi "Penthouse Pet of the Month" pada bulan Agustus 2012. Setelah itu, ia muncul di situs majalah berkali-kali sebagai "Babe of the Month" baik secara solo atau bersama dengan model lainnya, seperti Jenna Rose dan Heather Starlet. Kemudian, pada 2013, ia terpilih menjadi "Penthouse Pet of the Year". Aniston juga muncul dalam edisi lainnya yang diterbitkan oleh "Penthouse", seperti dalam "Penthouse Forum", "Penthouse Variations", dan "The Girls of Penthouse" sebagai model sampul atau pun yang lainnya.

Pada tahun 2012, Aniston terpilih menjadi "gadis trofi" untuk acara Penghargaan AVN ke-29 yang diadakan di Las Vegas, di mana ia juga menjadi "host" untuk wawancara karpet merah. Ia bergabung dengan sesama aktris film dewasa Brett Rossi dalam tugas-tugas di acara penghargaan tersebut.

Pada tahun 2014, diumumkan bahwa Aniston menjadi pemain kontrak eksklusif (atau perusahaan menyebutnya sebagai "Role Model") untuk studio produksi film dewasa Naughty America. Ia adalah pemain kontrak kedua studio tersebut sejak tahun 2003.

Juga pada tahun 2014, majalah pria daring "MensMagDaily" memilihnya sebagai salah satu dari 25 Bintang Porno Terpanas tahun itu (ia berada di peringkat kelima).



</doc>
<doc id="2116814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116814" title="Looking for Eric">
Looking for Eric

Looking for Eric adalah sebuah film Inggris-Prancis 2009. Film tersebut ditulis oleh penulis latar Paul Laverty dan disutradarai oleh sutradara Inggris Ken Loach. Pemeran film tersebut meliputi mantan pemain sepak bola profesional Eric Cantona dan mantan gitaris bass The Fall, Steve Evets.



</doc>
<doc id="2116837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116837" title="Departemen di Kolombia">
Departemen di Kolombia

Kolombia adalah sebuah negara kesatuan yang terbagi dalam 32 departemen (bahasa Spanyol: "departamentos", tunggal - "departamento") dan sebuah Daerah Ibukota ("Distrito Capital"). Setiap departemen dipimpin oleh seorang gubernur ("gobernador") dan memiliki dewan perwakilan, yang dipilih oleh rakyat untuk periode jabatan empat tahun. Gubernur tidak dapat dipilih kembali untuk periode yang berturutan. Departemen-departemen tersebut merupakan pembagian administratif negara yang mendapatkan status otonom.


</doc>
<doc id="2116839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116839" title="Tumbrasanom">
Tumbrasanom

Desa Tumbrasanom adalah salah satu desa di Kecamatan Kedungadem. Desa ini merupakan wilayah pengembangan perkotaan kecamatan Kedungadem.

Fasilitas-Fasilitas:

- Kantor Koramil Kedungadem

- SMAN 1 Kedungadem

- SMP PGRI Kedungadem

- MTs Baitul Muttaqin

- Komplek Kios Lapangan Tumbrasanom dll.


</doc>
<doc id="2116846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116846" title="Mammuth">
Mammuth

Mammuth adalah sebuah film drama Prancis 2010 yang disutradarai oleh Benoît Delépine dan Gustave de Kervern. Film tersebut dinominasikan untuk Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin ke-60. Untuk perannya, Yolande Moreau dinominasikan untuk Aktris Terbaik di Penghargaan Magritte ke-1.



</doc>
<doc id="2116850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116850" title="Prakoso Bhairawa Putera">
Prakoso Bhairawa Putera

Prakoso Bhairawa Putera, memiliki nama pena Koko P. Bhairawa lahir di Tanjung Pandan (pulau Belitung), 11 Mei 1984. Setelah menamatkan pendidikan di SMU 2 Sungailiat (2002), ia melanjutkan studi pada jurusan Ilmu Administrasi Negara FISIP-Universitas Sriwijaya dengan kekhususan Kebijakan Publik. Tahun 2007, ia berhasil menyelesaikan pendidikan S1 dan menjadi lulusan terbaik. Gelar Magister Administrasi (M.A) ia peroleh dari Program Pascasarja Ilmu Administrasi dan Kebijakan Publik, Universitas Indonesia (2012). Ia pernah menjadi wartawan pelajar “AkSes” Bangka Pos Group.

Selain itu ia juga aktif pada Lembaga Pers Mahasiswa ’Gelora Sriwijaya’ dan bertindak sebagai Pimpinan Redaksi pada Tabloid Mahasiswa “Indralaya Post” Universitas Sriwijaya dan pernah tergabung dalam Komunitas Pekerja Sastra Pulau Bangka (KPSPB) serta menjadi Koordinator Forum Lingkar Pena (FLP) Wilayah Bangka-Belitung. Pada tahun 2006 ia dinobatkan sebagai Duta Bahasa tingkat Nasional oleh Pusat Bahasa.

Sejumlah karya tulisnya acapkali memenangkan kompetisi menulis, diantaranya:
Selain itu juga ia sering menjuarai lomba Cipta Puisi, Pantun dan Cerpen on line se-Sumatra. Diantaranya:
Ia juga kerap menjadi pemenang pada lomba penulisan esai, artikel, dan karya tulis ilmiah tingkat nasional hingga saat ini, diantaranya: Juara 1 Lomba Karya Tulis Ilmiah Hari Ulang Tahun ke-50 (Emas) SESKOAL tingkat Nasional 2012, dll. Bahkan Finalis Remaja Berprestasi (RBA) tingkat Nasional versi Majalah Annida 2000 ini kerap menulis untuk media cetak Nasional dan Daerah. Pada tahun 2009, Ia mendapat Penghargaan Anugerah Riset dan Teknologi dari Kementerian Negara Riset dan Teknologi Republik Indonesia. Pada Tahun yang sama, melalui buku kumpulan cerita pendeknya yang berjudul "Aku Lelah Menjadi Cantik" berhasil masuk dalam "Kusala Sastra Khatulistiwa Nominee for Penulis Muda Berbakat" (2009).
Sejumlah karyanya berupa puisi dan cerita pendek terdapat pada buku-buku berikut ini:

Buku-buku Sastra
Buku-buku (ILMIAH) ditulis/disusun bersama:
Buku-Buku ditulis/disusun sendiri (tunggal):

Saat ini tercatat sebagai Peneliti Madya IV/b bidang Kebijakan dan Administrasi pada Pusat Penelitian Perkembangan Iptek, Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (PAPPIPTEK-LIPI). Bidang kajian yang banyak dilakukan terutama dalam "public policy" khususnya terkait dengan kebijakan iptek dan inovasi, teknologi informasi dan komunikasi, kebaharian, kepariwisataan (kajian "destination management system", "destination management organization, e-tourism", dll) dan kajian di bidang pemerintahan. Selama 2010 - 2012 tercatat sebagai Mahasiswa Peserta Program Karya Siswa Kementerian Riset dan Teknologi di Universitas Indonesia pada program studi Magister Administrasi dan Kebijakan Publik.


</doc>
<doc id="2116863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116863" title="Yusuf Surya">
Yusuf Surya

Yusuf Surya atau lebih dikenal Yusuf Jaka () adalah seorang aktor Indonesia. Yusuf mulai terkenal setelah memerankan dalam sinetron Flamboyan 108 tahun 1995-1996, Jinny oh Jinny tahun 1997-2002, Jinny Lagi Jinny Lagi tahun 2003-2004 dan Untung Ada Jinny. Yusuf Surya sering di pasangkan dengan pelawak Eko DJ dalam beberapa sinetron seperti Boneka Poppy.
Tahun 2016, Yusuf Surya kembali ke dunia hiburan, ia akan memerankan kembali menjadi Jaka di Jinny oh Jinny Datang Lagi



</doc>
<doc id="2116868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116868" title="Heartbreaker (film 2010)">
Heartbreaker (film 2010)

Heartbreaker () adalah sebuah film komedi percintaan Prancis 2010. Film tersebut dibintangi oleh Romain Duris, Vanessa Paradis, Julie Ferrier, François Damiens dan Andrew Lincoln.



</doc>
<doc id="2116873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116873" title="Fréhel">
Fréhel

Fréhel (lahir Marguerite Boulc'h; ) adalah seorang penyanyi dan aktris Prancis.





</doc>
<doc id="2116878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116878" title="Jalur Rel Lingkar Moskwa">
Jalur Rel Lingkar Moskwa

Jalur Rel Lingkar Moskow (MKZD, '), juga dikenal sebagai Jalur Lingkar Tengah Moskwa (MK MZD '), adalah jalur padat rel kereta api perkotaan dengan panjang 54 kilometer (34 mil) pada garis orbit yang mengelilingi kota bersejarah sejarah Moskwa. Di Moskow jalur ini ditandai pada skema Jalur Lingkar kedua atau Jalur 14. Jalur ini awalnya dibangun sebagai MOZD (Jalur Lingkar Kereta Api Moskow).

Pertama kali dibangun antara tahun 1902 dan 1908 untuk penggunaan lalu lintas kereta api. Sejak awal pembangunannya hingga satu abad kemudian jalur kereta api ini sebagian besar hanya digunakan untuk lalu lintas kargo. Sejak tahun 2010, kereta api yang melayani jalur itu mulai dicoba untuk dialihkan sebagai jalur yang melayani kereta api penumpang melayani penumpang di mana jalurnya digabung dengan jaringan rel kereta api kawasan perkotaan Moskow. Layanan penumpang dimulai pada tanggal 10 September 2016. Layanan kereta api pada jalur ini dioperasikan oleh anak perusahaan Kereta Api Rusia, Moskwa.



</doc>
<doc id="2116890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116890" title="Paths of Memory">
Paths of Memory

Paths of Memory () adalah sebuah film dokumenter 2009 yang disutradarai oleh José Luis Peñafuerte. Film tersebut memenangkan Penghargaan Magritte 2011 untuk Film Dokumenter Terbaik.


</doc>
<doc id="2116893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116893" title="Umareru.">
Umareru.

Keluarga Hayashida adalah keluarga bahagia yang terdiri dari ayah ibu, 2 anak laki-laki, dan 2 anak perempuan. Hingga semua itu berubah setelah kematian sang ayah, Shinpei. Ketika masih berduka atas kematian ayahnya, anak-anaknya dikejutkan dengan kabar dari ibunya bahwa ia hamil. Kabar bahwa ibunya hamil saat umur 51 tahun membawa rintangan baru bagi anak-anaknya terutama Manami, sang anak pertama yang kini menjadi tulang punggung keluarga setelah kematian ayahnya, dibebani dengan "merawat anak", "ikatan keluarga". Ditambah berbagai masalah yang terus datang pada tiap-tiap anak.

















</doc>
<doc id="2116898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116898" title="Jan Decleir">
Jan Decleir

Jan Decleir () adalah seorang aktor panggung dan film Belgia (Flemish) kelahiran Niel, Antwerp (Flanders, Belgia).

Ia mendapatkan peran besar pertamanya dalam film Fons Rademakers "Mira" (1971). Sejak itu, ia tampil dalam produksi-produksi TV dan film-film Flemish dan Belanda. Ia membintangi film-film pemenang Academy Award yang meliputi "Karakter" dan "Antonia" dan film drama sosial nominasi Oscar "Daens".


</doc>
<doc id="2116900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116900" title="Pengeboman Rangoon">
Pengeboman Rangoon

Pengeboman Rangoon atau dikenal juga dengan Insiden Rangoon terjadi pada tanggal 9 Oktober 1983, merupakan upaya pembunuhan terhadap Chun Doo-hwan, Presiden kelima Korea Selatan, peristiwa ini dikendalikan oleh Korea Utara. Dua pembom ditangkap, salah satunya mengaku menjadi perwira militer Korea utara.

Pada 9 Oktober 1983, Presiden Korea Selatan Chun Doo-hwan melakukan kunjungan resmi ke Rangoon, ibu kota Burma. Dalam kunjungan ia direncanakan untuk meletakkan karangan bunga di Martyrs Mausoleum untuk mengenang Aung San, salah satu pendiri dari negara Burma merdeka yang terbunuh pada tahun 1947.
Peristiwa ini dimulai ketika beberapa orang staf kepresidenan mulai berkumpul di komplek makam, salah satu dari tiga bom yang disembunyikan di atap gedung meledak. Sebuah ledakan besar yang mengoyak kerumunan orang-orang yang berada di bawah, menewaskan 21 orang serta melukai 46 orang lain. Empat politisi senior Korea Selatan yang politisi tewas yaitu Menteri Luar Negeri Lee Beom-seok, Menteri sumber daya listrik Suh Sang-chul, Menteri perencanaan ekonomi dan wakil perdana menteri Suh Suk Joon terakhir menteri perdagangan dan industri Kim Dong Whie. Selain itu sebanyak 14 orang penasihat presiden, wartawan, dan petugas keamanan Korea Selatan tewas. Termasuk juga menewaskan 4 warga Burma tiga diantaranya adalah wartawan. Sementara itu Presiden Chun berhasil selamat dikarenakan mobil yang ditumpanginya terjebak dalam kemacetan lalu lintas hanya beberapa menit sebelum ia tiba di gedung memorial. Bom itu dilaporkan diledakkan lebih cepat oleh pelaku karena isyarat terompet kedatangan presiden yang keliru dibunyikan lebih cepat dari jadwal kedatangan Presiden Chun.

Pihak kepolisian Burma mengidentifikasi tiga orang tersangka, seorang mayor dan dua kapten dari Tentara Rakyat Korea. Sebuah penyelidikan polisi mengungkapkan bahwa mereka diduga menyelinap masuk ke Burma dari sebuah kapal yang berlabuh di pelabuhan Rangoon. Dalam melaksanakan aksinya para tersangka dilaporkan telah menerima sejumlah bahan peledak dari misi diplomatik Korea Utara di Burma. Tersangka Kang Min-chul dan penyerang lain melakukan upaya untuk bunuh diri, meledakkan diri dengan granat tangan hari yang sama, tetapi upaya tersebut gagal dan mereka berhasil diselamatkan lalu ditangkap. Dalam upaya bunuh diri yang dilakukannya tersangka Kang kehilangan lengannya. Sementara seorang tersangka lainnya Zin Bo dilaporkan hilang. Dalam perburuan oleh Tentara Burma Zin berhasil membunuh tiga tentara sebelum akhirnya ia ditembak mati. Kang Min-chul mengaku misinya dan jaringan aksinya ke Korea Utara, dengan tindakan pengakuannya itu ia terhindar dari hukuman mati dan akhirnya divonis menerima hukuman penjara seumur hidup. Rekannya yang lain mendapatkan hukuman yang lebih berat, mereka dieksekusi dengan digantung. Korea Utara telah membantah semua pengakuan Kang, yang untuk menjalani hukuman seumur hidupnya itu ia dikirim ke Penjara Insein, di utara Rangoon.

Buntut dari pemboman tersebut Burma menangguhkan hubungan diplomatik dengan Korea Utara. China yang sebelumnya membuka catatan diplomatik meminta pembicaraan trilateral antara Korea Utara dan Korea Selatan dan Amerika Serikat atas nama Korea Utara sebelum pengeboman menegur Korea Utara melalui media resmi pemerintah. Para pejabat Cina menolak untuk bertemu atau melakukan pembicaraan apapun dengan para pejabat Korea Utara selama beberapa bulan setelah peristiwa Rangoon.

Kang sebagai pelaku yang menjalani hukuman tahanan dalam waktu yang lama di penjara Myanmar. Dia belajar untuk berbicara bahasa Burma dengan salah satu rekan tahanannya. Seiring dengan membaiknya hubungan Yangon dengan Korea Utara telah terjadi berbagai spekulasi tentang apa yang akan terjadi pada Kang. Karena Korea Utara selama ini telah membantah bahwa Kang adalah seorang warga negara Korea Utara, dia mungkin telah dianggap kehilangan status kewarganegaraannya. Kang dilaporkan tidak ingin pergi ke Korea Utara, tempat dimana ia meyakini dirinya telah dianggap sebagai pengkhianat (setelah mengungkapkan operasi pidananya), ia pun tidak berani menginjakan kakinya di Korea Selatan dikarenakan dia telah mengakui perannya dalam upaya pembunuhan kepala negara Korea Selatan.
Pada tahun 2006, Chung Hyung-Keun, anggota dari Partai Nasional Korea Selatan dan bekas pegawai intelijen Korea Selatan, mensponsori sebuah tuntutan untuk membawa Kang ke Korea Selatan. Tuntutan tersebut tidak pernah berhasil dilaksanakan hingga dua tahun berikutnya pada 18 Mei 2008 Kang meninggal dunia akibat kanker hati saat ia sedang dirujuk ke rumah sakit dari Penjara Insein Yangon.

</doc>
<doc id="2116902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116902" title="Joffrey Verbruggen">
Joffrey Verbruggen

Joffrey Verbruggen () adalah seorang aktor Belgia. Ia berperan dalam "Unspoken" (2008), "The Boat Race" (2009), "Superstar" (2012), "Dead Man Talking" (2012). Ia meraih Penghargaan Magritte untuk Aktor Paling Menjanjikan untuk karyanya dalam "The Boat Race".


</doc>
<doc id="2116903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116903" title="Motherly (film)">
Motherly (film)

Motherly () adalah sebuah film komedi-drama Belgia 2009 yang disutradarai oleh Philippe Blasband. Film tersebut mengisahkan tentang cerita Viviane, yang setelah kematian ibunya, dikunjungi oleh arwahnya.

Film tersebut meraih dua nominasi di Penghargaan Magritte ke-1.


</doc>
<doc id="2116911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116911" title="Jeanine Deckers">
Jeanine Deckers

Jeanne Deckers (), alias Jeannine Deckers, yang lebih dikenal sebagai Sœur Sourire ("Senyum Suster", seringkali disebut sebagai Biarawati Tersenyum di negara-negara pemakai bahasa Inggris), adalah seorang penyanyi-penulis lagu Belgia dan awalnya anggota Ordo Dominikan di Belgia dengan nama Suster Luc-Gabrielle. Ia menjadi tenar 1963 setelah merilis lagu berbahasa Prancis "Dominique", yang menempati urutan teratas "Billboard" AS dan tangga lagu lainnya.




</doc>
<doc id="2116916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116916" title="USS Zumwalt">
USS Zumwalt

USS "Zumwalt" (DDG-1000) adalah kapal perusak berpeluru kendali milik Angkatan Laut Amerika Serikat. Kapal ini adalah kapal pertama dari kelasnya, dan merupakan kapal pertama yang diberi nama demikian. Zumwalt memiliki kemampuan siluman (stealth), sehingga memiliki citra radar seperti sebuah perahu nelayan, meskipun berukuran besar. Pada tanggal 7 Desember 2015, Zumwalt memulai uji coba di laut untuk bergabung dengan Armada Pasifik. Zumwalt pun direncanakan akan ditugaskan di Baltimore pada tanggal 15 Oktober 2016.

Nama" Zumwalt" diberikan untuk menghormati Elmo Russell Zumwalt, Jr., yang merupakan seorang perwira angkatan laut Amerika dan merupakan orang termuda yang pernah menjabat sebagai Kepala Operasi angkatan Laut. Sebagai laksamana dan kemudian sebagai Kepala Operasi angkatan Laut ke-19, Zumwalt memainkan peran penting dalam sejarah militer AS, terutama selama Perang Vietnam. Sebagai veteran perang yang memiliki banyak bintang jasa, Zumwalt mereformasi kebijakan personel Angkatan laut AS dalam upaya untuk meningkatkan kualitas kehidupan anggotanya dan mengurangi isu rasial. Setelah pensiun dari 32 tahun kariernya di angkatan laut, ia sempat mencalonkan diri untuk menjadi anggota Senat Amerika Serikat, namun tidak berhasil.

Banyak fitur dari kapal ini yang awalnya dikembangkan di bawah program DD21 ("Kapal Perusak Abad ke-21"). Pada tahun 2001, Kongres memotong program DD21 menjadi setengahnya sebagai bagian dari program SC21. Untuk menyelamatkan program ini, program ini diakusisi dan berganti nama sebagai DD(X) dan dikerjakan ulang dengan seksama. Awal pendanaan untuk DDG-1000 termasuk dalam National Defense Authorization Act pada tahun 2007.

Kontrak untuk pengerjaan "Zumwalt "senilai $1,4 miliar diberikan kepada Bath Iron Works di Bath, Maine. Produksi penuh dimulai pada 11 februari 2009.

Pada bulan Juli 2008, sesuai jadwal konstruksi, seharusnya General Dynamics menyerahkan kapal tersebut pada bulan April 2013, dengan Maret 2015 sebagai target untuk "Zumwalt" memulai awal operasi kapabilitasnya. Namun realisasinya meleset ke tahun 2014.

Bagian pertama dari "Zumwalt" terpasang di Bath Iron Works pada 17 November 2011. Pada titik ini, pabrikasi kapal itu sudah mencapai lebih dari 60% selesai. Upacara penamaan kapal direncanakan akan digelar pada tanggal 19 Oktober 2013, tetapi kemudian dibatalkan karena ada suatu hal.

Akhirnya kapal itu diluncurkan dari galangan kapal di Bath, Maine, pada 29 Oktober 2013.

Pada bulan Januari 2014 "Zumwalt" mulai mempersiapkan diri untuk percobaan dalam kondisi keras, untuk melihat bagaimana kapal dan instrumentasi bereaksi terhadap angin kencang, badai laut, dan kondisi cuaca yang buruk. Konfigurasi lambung yang "inverted bow" dan "tumblehome" berhasil mengurangi penampakan citra di layar radar. Tes juga melibatkan gerakan percepatan lateral dan vertikal serta "pitch" dan "roll". Kemudian tes pengisian bahan bakar, tes pusat data, daya dorong mesin, evaluasi radar X-band, dan aktivasi sistem misi untuk finalisasi integrasi sistem elektroniknya. Semua test ini dilaksanakan dengan target penyerahan ke Angkatan Laut AS pada akhir 2014 dan kapabilitas operasi awal pada tahun 2016.

Kapten James A. Kirk ditunjuk sebagai komandan pertama Zumwalt. Kirk menarik beberapa perhatian media ketika ia pertama kali ditunjuk sebagai kapten, karena kesamaan namanya dengan karakter serial televisi "Star Trek, "James T. Kirk, yang diperankan oleh William Shatner. Shatner kemudian menulis surat dukungan untuk kru "Zumwalt" pada April 2014.""

Pada 7 Desember 2015, "Zumwalt" meninggalkan galangan kapal Bath Iron Works untuk uji coba di laut agar Angkatan Laut dan para kontraktornya dapat mengoperasikan kapal tersebut di bawah kondisi yang keras untuk menentukan apakah "Zumwalt" siap bergabung dengan armada sebagai kapal perang aktif.

Pada saat uji coba di laut itu, "Zumwalt "sempat menjawab panggilan bantuan kepada US Coast Guard untuk menolong seorang kapten kapal nelayan yang mengalami darurat medik di tengah laut.

Angkatan Laut Amerika secara resmi menerima penyerahan" Zumwalt" pada tanggal 20 Mei 2016.

Kapal kelas "Zumwalt" didesain untuk menangani berbagai misi. Tidak seperti kapal perusak sebelumnya yang didesain terutama untuk perang di laut dalam, kelas "Zumwalt" didesain untuk mendukung serangan darat disamping kemampuan perang anti udara, anti permukaan dan bawah laut yang mumpuni. Komponen penting dari persenjataan "Zumwalt" adalah Long Range Land Attack Projectile (LRLAP), proyektil yang memiliki daya jelajah sejauh 190 km ke daratan dari tembakan sebuah meriam.




</doc>
<doc id="2116918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116918" title="Pierre Van Dormael">
Pierre Van Dormael

Pierre Van Dormael () adalah seorang musisidan komposer Belgia.

Pada 1988, ia bermain dengan James Baldwin Project beserta David Linx dan Deborah Brown (vokalis), Slide Hampton (trombon), Diederik Wissels (piano), Bob Stewart (tuba) dan Michel Hatzigeorgiou (bass). Van Dormael juga merupakan anggota Nasa Na Band, sebuah grup musik jazz yang dikenal sebagai pendahulu Aka Moon. Ia juga mekbuat soundtrack-soundtrack untuk film-film yang disutradarai saudaranya Jaco Van Dormael ("Toto le Héros", "Le Huitième Jour", "Mr. Nobody"). Pada 2007, ia meraih Penghargaan Golden Django Belgia. Secara anumerta, ia dianugerahi Penghargaan Magritte untuk Lagu Orisinal Terbaik untuk karyanya dalam "Mr. Nobody".

Ia meninggal karen kanker pada usia 56 tahun, pada 3 September 2008.




</doc>
<doc id="2116921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116921" title="François Damiens">
François Damiens

François Damiens () adalah seorang aktor Walloon Belgia. Ia telah tampil dalam lebih dari tiga puluh film sejak 2000.



</doc>
<doc id="2116923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116923" title="Thierry Hancisse">
Thierry Hancisse

Thierry Hancisse () adalah seorang aktor Belgia. Ia berperan dalam film "Un soir au club", "The Boat Race", "Le Couperet", "Gabrielle", "The Colonel", "The Night Watchman", "The Lady in the Car with Glasses and a Gun" dan "Fool Moon". Ia dinominasikan untuk Penghargaan Magritte untuk Aktor Terbaik untuk "The Boat Race".


</doc>
<doc id="2116926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116926" title="Cécile de France">
Cécile de France

Cécile de France (; ) adalah seorang aktris Belgia. Serelah meraih kesuksesan dalam hit-hit sinema Prancis seperti "L'Art (délicat) de la séduction" (2001) dan "Irène" (2002), ia meraih ketenaran internasional untuk peran utamanya dalam "High Tension" (2003) dan "Hereafter" (2010).



</doc>
<doc id="2116932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116932" title="Valeria Lukyanova">
Valeria Lukyanova

Valeria Lukyanova adalah model asal Ukraina yang berusia 32 tahun begitu teobsesi untuk mengubah penampilannya menjadi mirip Boneka Barbie. Namun Valeria bukan hanya satu-satunya wanita yang terobsesi untuk tampil seperti Boneka atau Barbie masih ada beberapa wanita yang betul – betul mempermak habis wajah mereka agar sesuai dengan tokoh boneka obsesi mereka.

Valeria terobsesi pada Barbie dan ingin berpenampilan seperti boneka cantik berambut pirang tersebut. Oleh karena itu ia melakukan berbagai upaya yang cukup menyakitkan untuk bisa mendapatkan penampilan Barbie yang sempurna. Wajah dan tubuh Barbie miliki Valeria ini tentu sudah berubah jauh dengan penampilan aslinya dahulu.


</doc>
<doc id="2116940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116940" title="Phat Kanhol">
Phat Kanhol

Neak Moneang Phat Kanhol (); 1920 – 1969) adalah istri pertama Norodom Sihanouk. Ia adalah ibu dari Putri Norodom Buppha Devi (kelahiran 1943) dan Pangeran Norodom Ranariddh (kelahiran 1944). Ia dan Raja Sihanouk berpisah pada 1946. Ia meninggal pada 1 Februari 1969.


</doc>
<doc id="2116948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116948" title="Batu Bintang Palabuhanratu">
Batu Bintang Palabuhanratu

Batu Bintang adalah kawasan wisata Memancing ikan air laut di Indonesia yang terletak di semenanjung barat daya Pulau Jawa dan berbatasan langsung dengan Samudera Hindia.

Wilayah Batu Bintang masuk ke dalam Kabupaten Palabuhanratu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Lokasinya terletak di Pantai Cipatuguran atau bertepatan di wilayah kawasan PLTU Palabuhanratu.


</doc>
<doc id="2116957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116957" title="Batubintang (disambiguasi)">
Batubintang (disambiguasi)

Batubintang atau Batu Bintang dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:




</doc>
<doc id="2116959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116959" title="Insiden Mayor Henderson">
Insiden Mayor Henderson

Insiden Mayor Henderson terjadi pada 30 Juni 1975. Sekelompok pasukan pengaman dan reporter Korea Utara menyerang Mayor Angkatan Darat Amerika Serikat W. D. Henderson, seorang perwira keamanan (UNC) di (JSA), membuatnya terluka serius. Henderson diinjak-injak oleh pasukan Korea Utara dan menderita retak laring sebelum ia diselamatkan oleh Komando Penjaga PBB.

Saat Mayor Henderson sedang duduk di bangku yang terletak di luar T2, dekat Kantor Tugas Perwira Gabungan UNC, seorang jurnalis Korea Utara, yang pada saat itu dikenal karena menghasut perkelahian, mendekati Henderson dan memerintahkan dia untuk minggir dari jalan. Ketika Henderson tidak mematuhinya, wartawan itu meludahinya. Henderson berdiri dan reporter Korea Utara mulai memukulnya. Henderson membalas pukulan tersebut. Beberapa penjaga Korea Utara kemudian menyerang Henderson, menyeretnya ke tanah dan mulai memukuli dan menendangnya. Henderson menderita laring hancur dan dengan helikopter.

Henderson selamat, melanjutkan kariernya, dan kemudian pensiun dari Angkatan Darat Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2116961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116961" title="Gunung Bondang">
Gunung Bondang

Gunung Bondang adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Murung Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia. Secara administratif mencangkup Desa Kolam dan Desa Saruhung di Kecamatan Tanah Siang. Gunung Bondang memiliki 5 puncak yaitu "Puncak Karewa" dengan ketinggian 1.410 Mdpl dan "Puncak Lapak Pati" setinggi 1.400 Mdpl. Sedangkan 3 puncak lainnya seperti "Puncak Uwoi Pungkung", " Puncak Anak Uning" dan "Puncak Tintai Tamiang" memiliki ketinggian di bawah 1.400 Mdpl. Suhu di puncak Gunung Bondang berkisar 7 derajat Celcius hingga 11 derajat Celcius. Gunung bondang sendiri adalah "ikon" Kabupaten Murung Raya (Mura) yang dijuluki "Tana Malai Tolung Lingu" disekitar gunung ini juga terdapat beberapa gua dan air terjun. Sungai-sungai yang berhulu di Gunung Bondang diantaranya Sungai Bumbun, Sungai Lami, Sungai Lampuyat, Sungai Perai dan Sungai Balapakan. Semuanya merupakan anak Sungai Barito.

Berdasarkan hasil temuan Tim Ekspedisi Khatulistiwa 2012, wilayah Gunung Bondang menyimpan potensi alam yang luar biasa salah astunya flora dan fauna. Fauna unik di Gunung Bondang adalah jenis udang. Letak keunikan udang ini adalah dari media hidupnya. Jika udang biasa kerap ditemui di perairan, maka udang Gunung Bondang mampu hidup di sela-sela rimbunnya lumut basah yang tumbuh endemik di Puncak Lapak Pati. Hewan lain yang cukup unik yang dijumpai tim di kawasan Gunung Bondang adalah Kura-kura yang mampu hidup di tengah gunung jauh dari sumber air dengan kondisi cangkang yang ditumbuhi lumut. Selain itu tim juga menemukan jenis anggrek dengan kuntum bunga yang memiliki 3 corak warna atau dikenal dengan "three color" dari genus yang belum diketahui. Fauna lainnya yang berhasil ditemukan serta belum diteliti jenisnya yaitu jamur yang tumbuh di antara tebalnya lumut dengan corak warna yang kontras merah dan putih.


</doc>
<doc id="2116964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116964" title="David P. Chandler">
David P. Chandler

David Porter Chandler (kelahiran 1933) adalah seorang sejarawan dan akademisi Amerika yanh dianggap sebagai salah satu cendekiawan sejarah modern Kamboja dari Barat. Chandler sekarang tinggal di Australia, dimaja ia menjadi profesor emeritus di Universitas Monash serta profesor pembimbing Pembelajaran Asia di Universitas Georgetown.



</doc>
<doc id="2116970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116970" title="LivePlanet">
LivePlanet

LivePlanet adalah sebuah perusahaan produksi yang berinvestasi pada konten untuk televisi dan media. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="2116975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116975" title="Pearl Street Films">
Pearl Street Films

Pearl Street Films adalah sebuah perusahaan produksi film Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan oleh Matt Damon dan Ben Affleck. Pada bulan Oktober 2012, Jennifer Todd menjadi Presiden perusahaan. Pearl Street Films berbasis pada Warner Bros.


</doc>
<doc id="2116979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116979" title="Milton Osborne">
Milton Osborne

Milton Osborne adalah seorang sejarawan, pengarang, dan konsultan Australia yang mengkhususkan diri di Asia Tenggara.

Ia masuk North Sydney Boys' High School, lulus dari Universitas Sydney dan meraih gelar PhD dari Universitas Cornell. Osborne memegang jabatan-jabatan akademik di Australia, Britania Raya, Amerika Serikat dan Singapura.





</doc>
<doc id="2116983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116983" title="Not on Our Watch (organisasi)">
Not on Our Watch (organisasi)

Not on Our Watch adalah sebuah organisasi bantuan kemanusiaan internasional nonpemerintah yang berbasis di Amerika Serikat. Organisasi ini didirikan oleh Don Cheadle, George Clooney, Matt Damon, Brad Pitt, David Pressman, dan Jerry Weintraub pada tahun 2008, untuk membawa perhatian global pada pelanggaran hak asasi manusia di Darfur dan di luar sana, sambil memberikan sumber daya untuk membantu mengakhiri kekejamanmassa di seluruh dunia. Organisasi berakar pada buku, "Not On Our Watch", yang ditulis oleh Don Cheadle dan aktivis hak asasi manusia John Prendergast, yang juga anggota dewan organisasi dan juga sebagai penasehat strategis organisasi.


</doc>
<doc id="2116990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116990" title="Norodom Phurissara">
Norodom Phurissara

Pangeran Norodom Phurissara (13 Oktober 1919 - 1976 atau 1977) adalah seorang politikus Kamboja sayap kiri berpengaruh dari 1950an, 1960an dan 1970an, yang memegang sejumlah jabatan kementerian. Sebagai seorang anggota keluarga kerajaan Kamboja, ia menghilang pada masa ketegangan politik yang dilancarkan oleh Partai Komunis Kamboja (Khmer Merah) setelah partai tersebut berkuasa.



</doc>
<doc id="2116991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116991" title="Binaraga pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kualifikasi">
Binaraga pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kualifikasi

Babak Kualifikasi Binaraga pada Pekan Olahraga Nasional XIX, diselenggarakan di Kejurnas PABBSI 2015 Pra Kualifikasi PON XIX 2016, yang dilaksanakan pada tanggal 26 September hingga 6 Oktober 2016, di Sutan Raja Convention Center, Soreang, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Sebanyak 137 atlet berlaga di delapan kelas pertandingan pada kompetisi binaraga yang berlangsung pada tanggal 28 September 2015, 5 besar tiap kelas (total 40 atlet) lolos ke PON XIX/2016. Tuan rumah Jawa Barat berhak mengirimkan 1 atlet untuk tiap kelas pertandingan.


</doc>
<doc id="2116993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2116993" title="Stolen Summer">
Stolen Summer

Stolen Summer adalah sebuah film drama Amerika Serikat tahun 2002 yang bercerita tentang seorang anak Katolik yang berteman dengan seorang anak Yahudi yang menderita sakit parah dan mencoba untuk mengajaknya berpindah agama, dan memercayai bahwa hal tersebut adalah satu-satunya cara agar anak Yahudi itu masuk surga. Disutradarai oleh penulis/sutradara yang baru pertama kali mengerjakan proyek film, Pete Jones, "Stolen Summer" adalah film pertama yang diproduksi untuk "Project Greenlight", sebuah kompetisi film independen yang dibuat oleh Ben Affleck dan Matt Damon, dan disponsori oleh HBO. "Project Greenlight" ditayangkan di HBO sebagai serial dokumenter yang mencatat pemilihan naskah Jones dari sekitar tujuh ribu naskah yang masuk, dan produksi film ini dilangsungkan di Chicago pada tahun 2001.

Departemen "casting" film menganggap pemilihan pemain yakni Adi Stein yang merupakan seorang Yahudi dan kemudian berperan sebagai seorang Katolik bernama Pete O'Malley sebagai sebuah lelucon ironis, karena karakter tersebut mencoba untuk mengajak seorang anak berpindah agama dari Yahudi ke Katolik.

Total pendapatan domestik dari film ini sebesar $ 134.726. Sementara itu, biaya produksi film ini $ 1,8 million.



</doc>
<doc id="2117000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117000" title="Massachusetts State Police">
Massachusetts State Police

Massachusetts State Police (MSP) adalah sebuah lembaga dari Kantor Eksekutif Keamanan dan Keselamatan Publik Persemakuran Massachusetts yang bertanggung jawab untuk menegakan hukum pidana dan peraturan lalu lintas kendaraan di seluruh negara bagian. Saat ini, MSP memiliki sekitar 2.300 petugas, 1.500 dari mereka menjadi polisi berseragam, dan 400 staf pendukung sipil, menjadikannya sebagai lembaga penegak hukum terbesar di New England. MSP dipimpin oleh Kolonel Richard McKeon.

MSP menyelidiki kasus-kasus kematian tak wajar di kota-kota kecil Massachusetts.


</doc>
<doc id="2117004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117004" title="Drama komedi">
Drama komedi

Drama komedi, atau komedi drama kadang-kadang dikenal sebagai dramedi (singkatan dari kata drama dan komedi) adalah sebuah sub genre dalam bentuk kontemporer dari tragikomedi, terutama di televisi, yang menggabungkan unsur komedi dan drama.



</doc>
<doc id="2117016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117016" title="Hardball with Chris Matthews">
Hardball with Chris Matthews

Hardball with Chris Matthews adalah sebuah gelar wicara televisi Amerika yang tayang di MSNBC, disiarkan pada hari kerja pukul 19:00 Waktu Timur yang dipandu oleh Chris Matthews. Acara ini awalnya ditayangkan di saluran TV America's Talking yang sekarang sudah tidak lagi beroperasi (sebagai "Politics with Chris Matthews") dan kemudian tayang di CNBC. Judul acara saat ini berasal dari sebuah buku yang ditulis Matthews pada tahun 1988, "Hardball: How Politics Is Played Told by One Who Knows the Game". Acara "Hardball" berjalan dengan cara moderator melontarkan opini yang objektif tentang berbagai topik, dengan fokus utama pada isu-isu politik saat ini, isu-isu tersebut dibahas oleh panel tamu yang biasanya terdiri dari analis politik dan kadang-kadang termasuk politisi.


</doc>
<doc id="2117023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117023" title="John Krasinski">
John Krasinski

John Burke Krasinski (; ) adalah seorang aktor, sutradara dan produser asal Amerika Serikat. Ia terkenal karena perannya sebagai Jim Halpert dalam sitkom NBC, "The Office". Ia tampil dalam berbagai film termasuk, "Away We Go", "Leatherheads", "License to Wed", "Big Miracle", "Something Borrowed", "It's Complicated", "Promised Land" dan "Aloha". Ia membintangi film Michael Bay tahun 2016, "".



</doc>
<doc id="2117027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117027" title="Roland Dumas">
Roland Dumas

Roland Dumas () adalah seorang pengacara dan politikus Sosialis yang menjabat sebagai Menteri Luar Negeri di bawah Presiden François Mitterrand dari 1984 sampai 1986 dan dari 1988 sampai 1993. Ia juga menjadi Presiden Dewan Konstitusional dari 1995 sampai 1999.



</doc>
<doc id="2117036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117036" title="Elizabeth Warren">
Elizabeth Warren

Elizabeth Ann Warren (née Herring; ) adalah seorang akademisi dan politikus asal Amerika Serikat. Ia adalah anggota Partai Demokrat, dan Senator Amerika Serikat dari Massachusetts. Warren adalah mantan profesor hukum, yang pernah mengajar di Universitas Texas, Universitas Pennsylvania, dan yang terbaru di Universitas Harvard. Ia adalah seorang sarjana terkemuka yang mengkhususkan diri dalam hukum kepailitan, Warren adalah salah satu yang paling dikutip dalam bidang hukum komersial sebelum memulai karier politiknya.



</doc>
<doc id="2117038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117038" title="Tin Kai-man">
Tin Kai-man

Tin Kai-Man, yang juga disebut Tin Kai-mun, adalah seorang aktor dan manajer produksi Hong Kong, yang paling dikenal karena perannya dalam "Shaolin Soccer". Sebagai teman baik dari Stephen Chow, ia mulai bermain dalam film 1994 buatannya "Hail the Judge". Tin juga bekerja dengan Chow pada film "Kung Fu Hustle".


</doc>
<doc id="2117046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117046" title="Kartel Medellín">
Kartel Medellín

Kartel Medellín adalah bekas jaringan organisasi pemasok dan penyelundup obat-obatan terlarang yang berdiri di kota Medellín, Kolombia. Kartel obat ini beroperasi sepanjang tahun 1970-an dan 1980-an di Bolivia, Kolombia, Honduras, Peru, dan Amerika Serikat, serta Kanada dan Eropa. Kartel ini didirikan oleh Ochoa Vázquez bersaudara (Jorge Luis, Juan David, dan Fabio) bersama Pablo Escobar dan José Gonzalo Rodríguez Gacha. Pada tahun 1993, kartel saingannya, Los Pepes (atau PEPES), yang dikendalikan oleh Kartel Cali, dibantu pemerintah Kolombia, bekerja sama dengan Kartel Cali, kelompok paramiliter sayap kanan, dan pemerintah Amerika Serikat, membubarkan Kartel Medellín dengan menahan atau membunuh para anggotanya.

Pada puncak operasinya, Kartel Medellín menyelundupkan berton-ton kokain setiap minggu ke berbagai negara di seluruh dunia dengan pendapatan sekitar $420.000.000 per minggu. Kartel Medellín juga sempat memasok 84%-90% pasar kokain Amerika Serikat dan 80% pasar kokain dunia.

La Oficina de Envigado diyakini sebagai penerus Kartel Medellín. Organisasi ini didirikan oleh Don Berna sebagai sayap Kartel Medellín. Ketika Don Berna berselisih dengan Escobar, La Oficina mendorong pesaing Escobar untuk melenyapkan Escobar. Organisasi ini kemudian mengambil alih operasi Medellín dan orang dalamnya di Amerika Serikat, Meksiko, dan Britania Raya. Organisasi ini juga berafiliasi dengan paramiliter Autodefensas Unidas de Colombia.

Kartel ini menjadi subjek beberapa film ternama, di antaranya:



</doc>
<doc id="2117052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117052" title="Muhamad Nizam">
Muhamad Nizam

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Muhamad Nizam () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang sejak 12 Agustus 2011 sampai dengan 19 Juni 2013 mengemban amanat sebagai Pangdam VII/Wirabuana pengganti Mayjen TNI Amril Amir.

M. Nizam, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1981 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Pa Sahli Tk. III Bid. Banusia Panglima TNI.



</doc>
<doc id="2117056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117056" title="Pengembangan diri">
Pengembangan diri

Pengembangan pribadi meliputi segala kegiatan yang meningkatkan kesadaran dan identitas diri, mengembangkan bakat dan potensi, membangun sumber daya manusia dan memfasilitasi kinerja, meningkatkan kualitas hidup dan memberikan kontribusi dalam mewujudkan impian dan cita-cita. Tidak ada batasan terhadap pengembangan diri, konsepnya melibatkan baik kegiatan formal maupun nonformal untuk mengembangkan orang lain dalam peran sebagai guru, pembimbing, konsultan, manajer, coach atau mentor. Ketika pengembangan diri melibatkan institusi, berarti merujuk kepada metode, program, sarana, tekhnik, dan sistem assessment yang mendukung pembangunan manusia pada tingkat individu dalam sebuah organisasi.

Pengembangan pribadi dapat mencakup kegiatan-kegiatan berikut:
Pengembangan diri juga bisa termasuk pengembangan orang lain. Hal ini terkait dengan peran sebagai guru atau mentor, ataupun melalui kompetensi perseorangan (semisal keahlian seorang manager dalam mengembangkan potensi karyawan) atau melalui jasa professional (semisal menyediakan training, assessment dan pelatihan).

Di samping meningkatkan diri sendiri dan orang lain, pengembangan diri ditandai sebagai bidang praktik sekaligus bidang penelitian. Sebagai bidang praktik, itu mencakup metode pengembangan diri, program pembelajaran, sistem assessment, sarana dan tekhnik. Sementara sebagai bidang penelitian, tema-tema pengembangan diri secara drastis bermunculan di dalam jurnal-jurnal ilmiah, dalam review-review pendidikan tingkat tinggi, jurnal management dan buku-buku bisnis.

Berbagai bentuk pengembangan―baik ekonomi, politik, biologi, organisasi atau perseorangan―membutuhkan kerangka kerja untuk mengetahui apakah sebuah perubahaan benar-benar terjadi. Dalam kasus pengembangan diri, seorang individu kerap kali bertindak selaku juri apakah terjadi peningkatan atau kemunduran, tapi validasi peningkatan membutuhkan assessment menggunakan kriteria standar. Kerangka kerja pengembangan diri bisa termasuk sasaran atau patokan yang menentukan titik akhir, strategi atau rencana untuk mencapai sasaran, pengukuran dan assessment kemajuan, tahapan-tahapan yang menunjukkan lompatan/kemajuan selama proses pengembangan, dan sistem feedback yang menyediakan informasi atas perubahan.

Pengembangan pribadi sebagai industri memiliki beberapa format pelaksanaan relasi bisnis. Yang paling utama adalah business-to-consumer dan bisnis-ke-bisnis. Namun, ada dua cara-cara baru meningkatkan prevalensi: konsumen-ke-bisnis dan konsumen-ke-konsumen.

Bisnis-ke-konsumen pasar melibatkan penjualan buku-buku, kursus dan teknik-tekhnik untuk individu, seperti:
Beberapa program disampaikan secara online dan banyak memiliki alat-alat yang dijual seiring program tersebut, seperti buku-buku motivasi, self-help, resep untuk menurunkan berat badan atau pedoman teknis untuk yoga dan program seni bela diri.

Sebagian daftar dari penawaran pengembangan diri pada bisnis-ke-pasar individu mungkin termasuk:

Bisnis-ke-bisnis juga melibatkan berbagai program dalam hal ini yang dijual kepada perusahaan-perusahaan dan pemerintah guna untuk mengetahui potensi, meningkatkan efektivitas, mengelola keseimbangan kehidupan kerja atau untuk mempersiapkan beberapa badan untuk sebuah peran baru dalam sebuah organisasi. Tujuan dari program ini ditentukan dengan lembaga atau oleh lembaga dan hasilnya juga dinilai. Dengan penerimaan dari pengembangan pribadi seperti yang sah di bidang pendidikan tinggi, universitas dan sekolah bisnis juga kontrak program spesialis eksternal perusahaan atau individu.

Sebagian daftar dari program bisnis-ke-bisnis mungkin termasuk:
Beberapa perusahaan konsultan yang mengkhususkan diri dalam pengembangan pribadi yang para perusahaan umum beroperasi di bidang sumber daya manusia, rekrutmen dan strategi organisasi, telah memasuki apa yang mereka anggap sebagai pasar yang berkembang,
belum lagi perusahaan-perusahaan kecil dan wiraswasta profesional yang memberikan konsultasi, pelatihan dan pembinaan. Salah satu jasa pengembangan diri yang diketahui juga sudah menjadi rekomendasi masyarakat untuk bidang ini dan sudah puluhan tahun melakukan praktiknya di Indonesia yaitu, John Robert Powers Indonesia.

Selain itu, Asosiasi Profesi Pengembangan Diri Internasional, sebuah kelompok perdagangan internasional telah diluncurkan pada tahun 2013 untuk mendukung para profesional dalam industri pengembangan diri. 
Agama-agama besar seperti agama Ibrahimic dan agama-agama India – serta filsafat Era Baru telah menggunakan praktik-praktik seperti doa, musik, tari, nyanyian, puisi, menulis, olahraga dan seni bela diri. Praktik-praktik ini memiliki berbagai fungsi, seperti kesehatan atau kepuasan estetika, tetapi mereka juga dapat berhubungan kepada "tujuan akhir" dari pengembangan pribadi seperti menemukan makna hidup atau menjalani kehidupan yang lebih baik (bandingkan filsafat).

Michel Foucault menjelaskan dalam "Care of Self" teknik "epimelia" yang digunakan di Yunani dan Romawi kuno, yang termasuk diet, olahraga, puasa seksual, kontemplasi, doa dan pengakuan—beberapa di antaranya juga menjadi penting dalam praktik berbagai cabang-cabang dari Kekristenan.

Dalam yoga, disiplin ilmu yang berasal di India, sekitar lebih dari 3000 tahun yang lalu, tekhnik-tekhnik pengembangan diri mencakup meditasi, irama pernapasan, peregangan dan postur.

"Yi"Wushu dan t'ai chi ch'uan menggunakan teknik tradisional Cina, termasuk pernapasan dan pengelolaan energi, meditasi, seni bela diri, serta praktik-praktik yang terkait dengan pengobatan tradisional Cina, seperti diet, pijat dan akupunktur.

Dalam Islam, yang muncul hampir 1500 tahun yang lalu di Timur Tengah, tekhnik pengembangan diri mencakup ritual doa, bacaan Al-qur'an, ibadah haji, puasa dan "tazkiyah" (penyucian jiwa).

Dua individu filsuf kuno

Orang-orang India kuno selalu mengaspirasikan "kehadiran, kebijaksanaan dan kebahagiaan".

Filsuf yunani Aristoteles (384 SM – 322 SM) mempengaruhi teori-teori
pengembangan diri di Barat. Dalam karyanya "Nicomachean Ethics", Aristoteles mendefinisikan pengembangan diri sebagai kategori phronesis atau kebijaksanaan praktis, di mana praktik kebajikan ("arete") mengarah ke "kebahagiaan",
umumnya diterjemahkan sebagai "kebahagiaan" tetapi lebih tepat dipahami sebagai "manusia berkembang" atau "hidup dengan baik".
Aristoteles terus mempengaruhi konsep Barat sampai hari ini
, khususnya di bidang ekonomi dari pembangunan manusia
dan dalam psikologi positif.

Dalam tradisi Cina, Konfusius (551 SM – 479 SM) mendirikan filsafat berkesinambungan. Ide itu terus mempengaruhi nilai-nilai keluarga, pendidikan dan manajemen di Cina dan Asia Timur. Dalam "Great Learning-nya," Konfusius menulis:
Orang dahulu yang ingin menggambarkan kebajikan di seluruh kerajaan, pertama memerintahkan baik negara mereka sendiri. Yang ingin menata negara mereka dengan baik, mereka pertama kali harus menata keluarganya sendiri. Yang ingin mengatur keluarga mereka, mereka pertama kali harus mendayakan diri mereka sendiri. Yang ingin mendayakan orang-orangnya, mereka pertama kali harus memperbaiki hati mereka. Sebelum memperbaiki hati, mereka pertama-tama harus berusaha untuk menjadi tulus dalam pikiran mereka. Ingin menjadi tulus dalam pikiran mereka, mereka pertama kali harus memperpanjang dengan maksimal pengetahuan mereka. Seperti ekstensi pengetahuan awam dalam penyelidikan hal-hal.

Psikologi menjadi terkait dengan pengembangan diri pertama kali oleh Alfred Adler (1870-1937) dan Carl Jung (1875-1961).

Adler menolak untuk membatasi psikologi hanya pada analisis, menunjukkan poin penting cita-cita serta agar tidak membatasi diri hanya pada dorongan bawah sadar atau pengalaman masa kecil.
Dia juga mengutarakan konsep gaya hidup (1929—ia mendefinisikan "gaya hidup" sebagai karakteristik pendekatan seseorang untuk hidup, dalam menghadapi masalah) dan citra diri, sebuah konsep yang dipengaruhi manajemen di bawah judul keseimbangan kehidupan kerja.
Carl Gustav Jung membuat kontribusi untuk pengembangan diri dengan konsep individuasi, yang ia lihat sebagai dorongan individu untuk mencapai keutuhan dan keseimbangan Diri.

Daniel Levinson (1920-1994) dikembangkan Jung konsep awal dari "tahap kehidupan" dan termasuk perspektif sosiologis. Levinson diusulkan bahwa pengembangan pribadi datang di bawah pengaruh—sepanjang hidup—aspirasi masyarakat, yang ia sebut "Mimpi":
Apapun sifat dari Mimpinya, seorang pemuda memiliki tugas perkembangan yang memberikan definisi yang lebih besar dan menemukan cara untuk hidup itu. Itu membuat perbedaan besar dalam pertumbuhan nya apakah awal kehidupan struktur konsonan dengan dan diresapi oleh Mimpi, atau menentang hal itu. Jika Mimpi tetap terhubung untuk hidupnya mungkin hanya mati, dan dengan itu rasa gairah dan tujuan.
Levinson model dari tujuh kehidupan-tahapan yang telah dimodifikasi jauh karena perubahan sosiologis

Penelitian pada keberhasilan dalam mencapai tujuan, seperti yang dilakukan oleh Albert Bandura (lahir tahun 1925), mengemukakan bahwa self-efficacy terbaik yang menjelaskan mengapa orang-orang dengan tingkat yang sama dari pengetahuan dan keterampilan mendapatkan hasil yang sangat berbeda. Menurut Bandura percaya diri berfungsi sebagai prediktor kuat dari keberhasilan karena:
Pada tahun 1998, Martin Seligman memenangkan pemilihan untuk satu tahun masa jabatannya sebagai Presiden dari American Psychological Association dan diusulkan fokus baru: pada individu yang sehat bukan pada patologi (dia menciptakan "psikologi positif" saat ini)
Kami telah menemukan bahwa ada satu set kekuatan manusia yang paling mungkin buffer terhadap penyakit mental: keberanian, optimisme, interpersonal keterampilan, etos kerja, harapan, kejujuran dan ketekunan. Banyak tugas pencegahan akan membuat ilmu kekuatan manusia yang memiliki misi untuk menumbuhkan kebajikan ini pada orang muda.
Pengembangan pribadi telah berada di jantung pendidikan di Barat dalam bentuk filsuf yunani;

Selama tahun 1960-an peningkatan besar dalam jumlah mahasiswa di kampus-kampus Amerika
led untuk penelitian tentang kebutuhan pengembangan pribadi mahasiswa. Arthur Chickering didefinisikan tujuh vektor pengembangan pribadi untuk orang dewasa muda selama tahun sarjana:
Di INGGRIS, pengembangan pribadi mengambil tempat sentral dalam kebijakan universitas pada tahun 1997 ketika Dearing Laporan
menyatakan bahwa perguruan tinggi harus melampaui akademik untuk memberikan para siswa dengan pengembangan pribadi. Pada tahun 2001 Kualitas Lembaga Penilaian untuk universitas di INGGRIS diproduksi pedoman
bagi perguruan tinggi untuk meningkatkan pengembangan pribadi seperti:

"* terstruktur dan didukung proses yang dilakukan oleh individu untuk merefleksikan pembelajaran mereka sendiri, kinerja dan / atau pencapaian dan rencana pribadi mereka, pendidikan dan pengembangan karier;"
"* tujuan-tujuan yang terkait secara eksplisit untuk pengembangan mahasiswa; untuk meningkatkan kapasitas siswa untuk memahami apa dan bagaimana mereka belajar, dan untuk mengkaji, merencanakan dan mengambil tanggung jawab untuk pembelajaran mereka sendiri"

Pada tahun 1990-an, sekolah-sekolah bisnis mulai mengatur pribadi tertentu-program pengembangan kepemimpinan dan karier orientasi dan pada tahun 1998 Yayasan Eropa untuk Pengembangan Manajemen mengatur EQUIS sistem akreditasi yang ditetapkan bahwa pengembangan pribadi harus membentuk bagian dari proses belajar melalui magang, bekerja pada proyek-proyek tim dan pergi ke luar negeri untuk bekerja atau program pertukaran.

Pertama pengembangan pribadi sertifikasi yang diperlukan untuk bisnis kelulusan sekolah berawal pada tahun 2002 sebagai kemitraan antara Metizo,
pribadi-perusahaan konsultan pengembangan, dan Euromed Manajemen Sekolah
di Marseilles: siswa tidak hanya harus menyelesaikan tugas tetapi juga menunjukkan kesadaran diri dan pencapaian pribadi pengembangan kompetensi.

Seperti akademik departemen pengembangan pribadi telah menjadi disiplin tertentu, biasanya berhubungan dengan sekolah-sekolah bisnis. Sebagai daerah penelitian, pengembangan pribadi mengacu pada link untuk lain disiplin ilmu:

Abraham Maslow (1908-1970), mengusulkan hierarki kebutuhan dengan aktualisasi diri di puncak atas, didefinisikan sebagai:

"... keinginan untuk menjadi lebih dan lebih apa yang satu ini, untuk menjadi segala sesuatu yang satu ini mampu untuk menjadi."

Sejak Maslow percaya bahwa hanya sebagian kecil dari orang-orang yang mengaktualisasikan diri—ia diperkirakan satu persen—nya hierarki kebutuhan memiliki konsekuensi bahwa organisasi mulai menganggap aktualisasi diri atau pengembangan pribadi seperti yang terjadi di bagian atas organisasi piramida, sementara keamanan kerja dan kondisi kerja yang baik akan memenuhi kebutuhan massa dari karyawan.

Sebagai organisasi dan pasar tenaga kerja menjadi lebih global, tanggung jawab untuk pengembangan bergeser dari perusahaan kepada individu.
Kita hidup di zaman kesempatan belum pernah terjadi sebelumnya: jika anda punya ambisi dan kecerdasan, anda bisa naik ke atas profesi yang anda pilih, terlepas dari mana anda mulai. Tetapi dengan kesempatan yang datang tanggung jawab. Perusahaan saat ini tidak mengelola karyawan mereka' karier; pengetahuan pekerja harus, efektif, mereka sendiri chief executive officer. Terserah kepada anda untuk mengukir tempat anda, untuk tahu kapan untuk mengubah arah, dan untuk menjaga diri bergerak dan produktif selama kehidupan kerja yang dapat span beberapa 50 tahun.""
Manajemen dosen Sumantra Ghoshal dari London Business School dan Christopher Bartlett dari Harvard Business School menulis pada tahun 1997 bahwa perusahaan harus mengelola orang secara individual dan membangun baru kontrak kerja.
Di satu sisi perusahaan harus diduga mengakui bahwa pengembangan pribadi menciptakan nilai ekonomi: "kinerja pasar tidak mengalir dari yang mahakuasa kebijaksanaan manajer puncak tetapi dari inisiatif, kreativitas dan keterampilan seluruh karyawan".

Di sisi lain, karyawan harus mengakui bahwa pekerjaan mereka mencakup pengembangan pribadi dan
"... merangkul menyegarkan kekuatan untuk terus belajar dan pengembangan pribadi".

1997 publikasi Ghoshal dan Bartlett "Individual Corporation" berhubungan dengan perubahan dalam karier pengembangan dari sistem yang telah ditetapkan jalur yang ditetapkan oleh perusahaan, untuk strategi yang ditetapkan oleh masing-masing dan disesuaikan dengan kebutuhan organisasi dalam sebuah pemandangan terbuka kemungkinan. kontribusi Lain untuk studi pengembangan karier datang dengan pengakuan bahwa wanita karier acara tertentu kebutuhan pribadi dan jalur pengembangan yang berbeda dari laki-laki. 2007 studi wanita karier oleh Sylvia Ann Hewlett "-Off Landai-Landai"
memiliki dampak besar pada cara perusahaan melihat karier.
Pekerjaan lebih lanjut pada karier sebagai proses pengembangan pribadi datang dari studi oleh Herminia Ibarra dalam "Identitas Kerja" pada hubungan dengan perubahan karier dan perubahan identitas,
menunjukkan bahwa prioritas pekerjaan dan gaya hidup terus berkembang melalui kehidupan.

Personal development program di perusahaan jatuh ke dalam dua kategori: penyediaan manfaat karyawan dan pembinaan pengembangan strategi.

Manfaat karyawan memiliki tujuan meningkatkan kepuasan, motivasi dan loyalitas. survei Karyawan dapat membantu organisasi menemukan pribadi-perkembangan kebutuhan, preferensi dan masalah, dan mereka menggunakan hasil untuk merancang manfaat program. program Khas dalam kategori ini meliputi:
Banyak program-program tersebut menyerupai program yang beberapa karyawan mungkin dibayangkan membayar untuk diri mereka sendiri di luar pekerjaan: yoga, olahraga, seni bela diri, uang-manajemen, psikologi positif, NLP, dll.

Sebagai investasi, pengembangan pribadi, program ini memiliki tujuan meningkatkan modal manusia atau meningkatkan produktivitas, inovasi atau kualitas. Para pendukung benar-benar melihat program-program tersebut bukan sebagai biaya tetapi sebagai investasi dengan hasil yang terkait dengan strategi organisasi tujuan pembangunan. Karyawan mendapatkan akses ke investasi-investasi yang berorientasi pada program-program pilihan sesuai dengan nilai dan potensi masa depan karyawan, biasanya didefinisikan dalam manajemen bakat arsitektur termasuk populasi seperti rekrutan baru, yang dirasakan karyawan berpotensi tinggi, yang dirasakan karyawan kunci, staf penjualan, staf penelitian dan dirasakan calon pemimpin. Organisasi juga dapat menawarkan lain (non-investment-oriented) program-program untuk banyak atau bahkan semua karyawan. Program khas

Para Ilmuwan telah menetapkan self-help klaim sebagai menyesatkan dan tidak benar. Pada tahun 2005, Steve Salerno digambarkan Amerika self-help gerakan—ia menggunakan akronim "SHAM:" "Self-Help dan Aktualisasi Gerakan"—tidak hanya sebagai efektif dalam mencapai tujuannya, tetapi juga sebagai sosial yang berbahaya. 'Salerno mengatakan bahwa 80 persen dari self-help dan motivasi pelanggan adalah pelanggan dan mereka terus datang kembali apakah program bekerja untuk mereka atau tidak'. yang Lain demikian pula menunjukkan bahwa dengan buku self-help 'pasokan meningkatkan permintaan...Semakin banyak orang yang membacanya, semakin mereka pikir mereka membutuhkan mereka...lebih seperti sebuah kecanduan dari aliansi'.
Self-help penulis telah digambarkan sebagai bekerja 'di daerah ideologis, membayangkan, narrativized...meskipun veneer saintisme menembus[ir] bekerja, ada juga yang mendasari angker moral'.


</doc>
<doc id="2117059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117059" title="Suharsono (militer)">
Suharsono (militer)

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Suharsono,"S.Ip., M.M" () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD. Awal bertugas, sebagai personel TNI di satuan Kavaleri yang banyak berhubungan dengan kendaraan tempur tank. Ia pernah menjabat Komandan Pusat Kesenjataan Kavaleri dan Panglima Kodam XVI/Pattimura.

Suharsono, merupakan Alumni Akademi Militer tahun 1977 dan mahir dalam bidang Kavaleri.


</doc>
<doc id="2117071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117071" title="Wilmar International">
Wilmar International

Wilmar International Limited adalah grup perusahaan agribisnis Singapura yang didirikan tahun 1991. Perusahaan ini merupakan salah satu perusahaan terdaftar terbesar menurut kapitalisasi pasar di Bursa Efek Singapura. Wilmar merupakan perusahaan holding investasi yang menyediakan jasa manajemen untuk lebih dari 400 anak perusahaannya. Perusahaan ini menempati peringkat 252 dalam daftar Fortune Global 500 pada tahun 2015.

Aktivitas Wilmar meliputi perkebunan kelapa sawit, penyulingan minyak masakan, penggilingan biji minyak, pemrosesan dan pengepakan minyak masakan konsumsi, lemak, oleokimia, dan biodiesel, serta pemrosesan dan pengepakan gandum. Wilmar memiliki lebih dari 450 pabrik dan jaringan distribusi di seluruh Cina, India, Indonesia, dan 50 negara lainnya. Grup perusahaan ini memiliki kurang lebih 92.000 karyawan dari berbagai negara.

Sektor pemrosesan dan pengepakan Wilmar mencakup produk minyak sawit dan laurat; pemrosesan, penyulingan, dan penggilingan minyak sawit; dan pemrosesan dan penyulingan minyak masakan, biji minyak, gandum, dan kacang kedelai. Sektor produk konsumsinya mencakup pabrik botol minyak di Republik Rakyat Cina, Vietnam, dan Indonesia. Sektor perkebunan dan penggilingan sawitnya mencakup pembiakan dan penggilingan kelapa sawit. Sektor lainnya meliputi manufaktur dan distribusi pupuk dan jasa sewa kapal.



</doc>
<doc id="2117074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117074" title="Golden Agri-Resources">
Golden Agri-Resources

Golden-Agri Resources (GAR) adalah perusahaan minyak sawit Singapura. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Efek Singapura sejak 1999. Pada Mei 2015, kapitalisasi pasarnya mencapai $4,1 miliar. Sinar Mas Group adalah anak perusahaan GAR. Franky Oesman Widjaja menjabat sebagai CEO. Lew Syn Pau pernah menjabat anggota Parlemen Singapura selama 13 tahun, lalu menjadi anggota dewan direksi GAR.

Menurut Greenpeace, GAR memiliki enam konsesi lahan gambut di Riau dengan luas total 20.000 hektar. GAR kabarnya memiliki 1.800 hektar gambut di Kalimantan Tengah dan 1.330 hektar di Kalimantan Barat, tetapi mengklaim tidak terlibat dalam pembukaan hutan. Greenpeace juga menemukan 322 titik api di lima konsesi GAR di Kalimantan Tengah. GAR membantah tuduhan tersebut dan mengaku tidak melakukan pembakaran hutan sejak 1997. Wawancara dengan pejabat senior perusahaan membuktikan sebaliknya. Sekitar tahun 2010, sejumalh perusahaan seperti Burger King, Unilever, dan Nestlé membatalkan kontrak pasokan minyak sawitnya dengan anak perusahaan GAR karena terlibta praktik perkebunan yang tidak berkelanjutan.



</doc>
<doc id="2117082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117082" title="Bumitama Agri">
Bumitama Agri

Bumitama Agri adalah anak perusahaan Bumitama Gunajaya Agro yang berkantor pusat di Singapura. Bumitama adalah perusahaan perkebunan kelapa sawit Indonesia yang memproduksi minyak sawit mentah (CPO). Perusahaan ini didirikan tahun 1996 oleh Harita Group dengan aset awal di Kalimantan Tengah. Bumitama kini memiliki lebih dari 190.000 hektar lahan dan telah memanfaatkan 140.000 hektar di antaranya untuk perkebunan kelapa sawit, terutama di Kalimantan Barat dan Tengah.

Perusahaan ini memiliki enam pabrik CPO (lima di Kalimantan dan satu di Riau) yang menghasilkan lebih dari 450.000 ton CPO per tahun. Konsumen utamanya adalah Wilmar International, Sinar Mas Group, dan Musim Mas. Pada April 2012, Bumitama Agri melakukan penawaran umum perdana (IPO) di Bursa Efek Singapura dengan harga saham $0,745 per lembar. Per Agustus 2014, kapitalisasi pasarnya mencapai $1,8 miliar dan harga sahamnya naik lebih dari 60 persen sejak IPO.



</doc>
<doc id="2117085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117085" title="Bumitama Gunajaya Agro">
Bumitama Gunajaya Agro

Bumitama Gunajaya Agro (BGA) adalah perusahaan minyak sawit Indonesia yang didirikan tahun 1997. Perusahaan ini merupakan anggota Roundtable on Sustainable Palm Oil dan perusahaan induk dari Bumitama Agri Ltd.

Bumitama Gunajaya Agro memiliki 15% saham di Agro Sejahtera Manunggal, Windu Nabatindo Sejahtera, Bumitama Gunajaya Abadi, dan Windu Nabatindo Abadi. Perusahaan ini pernah bekerja sama dengan IOI Group asal Malaysia. Perusahaan ini juga pernah melakukan pembukaan hutan hujan di Kalimantan sehingga mengancam habitat orangutan.


</doc>
<doc id="2117088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117088" title="Musim Mas">
Musim Mas

Musim Mas Holdings (Musim Mas Group) adalah perusahaan Singapura yang memproduksi minyak sawit. Grup perusahaan ini memiliki salah satu jaringan penyulingan minyak sawit terbesar di dunia dan merupakan salah satu pemain utama dalam industri sabun dan penyulingan minyak nabati di Indonesia. Grup ini juga memiliki jaringan instalasi tangki di pelabuhan-pelabuhan besar di berbagai negara, termasuk Indonesia. Musim Mas beroperasi di 13 negara di Asia Pasifik, Eropa, dan Amerika Serikat dan melibatkan 37.000 karyawan. Perusahaan ini memproduksi 600.000 ton minyak sawit mentah per tahun.

Musim Mas adalah perusahaan pertama di Indonesia yang mendapat sertifikat Roundtable on Sustainable Palm Oil (RSPO) untuk seluruh aset perkebunannya (25.918 hektar). Perusahaan ini juga berusaha memerangkap gas metana dengan memasang perangkap gas di seluruh pabriknya.



</doc>
<doc id="2117090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117090" title="Harita Group">
Harita Group

Harita Group adalah konglomerat bisnis Indonesia yang dimiliki dan dikendalikan oleh keluarga Lim. Perusahaan ini bergerak di sektor sumber daya alam dengan wilayah operasi di seluruh Indonesia. Harita Group saat ini mengoperasikan bisnis pertambangan nikel, bauksit, dan perkebunan kelapa sawit (lewat Bumitama Agri di Singapura), perkapalan, perkayuan, dan batu bara.


</doc>
<doc id="2117091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117091" title="Lim Gunawan Hariyanto">
Lim Gunawan Hariyanto

Lim Gunawan Hariyanto adalah pebisnis Indonesia di sektor sumber daya alam. Ia saat ini menjabat Presiden Direktur dan CEO Harita Group. Grup perusahaan ini bergerak di bidang perkebunan sawit dan pertambangan. Ia juga menjabat CEO perusahaan minyak sawit Bumitama Agri yang terdaftar di Singapura.

Gunawan lahir tahun 1960 di Samarinda, Indonesia. Ia lulus dengan gelar Bachelor of Business Administration dari University of Southern California pada tahun 1981. Ia merintis kariernya tahun 1982 dengan membangun bisnis kayu milik orang tuanya. Bisnis keluarga tersebut diperluas hingga merambah pertambangan emas, batu bara, nikel, bauksit, dan kebun kelapa sawit. Gunawan membangun bisnisnya secara organik melalui kemitraan strategis dan akuisisi. Ia merupakan pemain golf ulung sekaligus penyanyi. Ia telah menerbitkan tiga album musik.


</doc>
<doc id="2117094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117094" title="Ganoderma orbiforme">
Ganoderma orbiforme

Ganoderma orbiforme adalah patogen tumbuhan.



</doc>
<doc id="2117136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117136" title="Lam Suet">
Lam Suet

Lam Suet () adalah seorang aktor film Hong Kong.



</doc>
<doc id="2117159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117159" title="Chiu Chi-ling">
Chiu Chi-ling

Chiu Chi Ling (; kelahiran 1943) adalah seorang aktor yang biasanya tampil dalam film-film gaya Kung Fu yang diproduksi di Hong Kong. Ia juga mengajar Hung Gar Kung Fu di Chiu Chi Ling Hung Gar Kung Fu Association, sebuah sekolah seni bela diri yang berbasis di San Francisco yang ia dirikan, dan di old Chiu Family Kwoon di Hong Kong. Setiap tahun, ia mengunjungi murid-muridnya di seluruh dunua dan mengadakan turnamen Kung Fu dunia.

Ia telah tampil dalam lebih dari 70 film, baik sebagai aktor maupun pemeran pengganti. Kemampuannha sebagai aktor dan praktisioner seni bela diri membuatnya berkarya dengan sebagian besar pembuat film Hong Kong papan atas seperti Bruce Lee, Jackie Chan, Chow Yun-fat dan Stephen Chow.

Pada awal 1970an, ia membuka sebuah sekolah yang dihadiri selebriti, atlet dan penampol. Pengalamannya pada industri hiburan dimulai dengan berakting. Ia tampil dalam film-film gaya Kung Fu terkenal seperti "Snake in the Eagle's Shadow", "Duel of the Seven Tigers", "Kung Fu Hustle", "". "Adventures of Power" dan "The Mermaid".

Ia sekarang tinggal di Alameda, California.



</doc>
<doc id="2117165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117165" title="Yuen Cheung-yan">
Yuen Cheung-yan

Yuen Cheung-yan adalah sebuah aktor, sutradara, pemeran pengganti, dan koreografer tarung yang telah berkarya selama beberapa tahun dalam industri film Hong Kong. Pada 1970an dan awal 1980an, ia berkarya dengan kakaknya, Yuen Woo-ping, dan anggota keluarga Yuen lainnya pada beberapa film, beberapa diantaranya komedi kung fu seperti "Shaolin Drunkard" (1982) dan "The Miracle Fighters" (1983).


</doc>
<doc id="2117169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117169" title="Zhang Yibai">
Zhang Yibai

Zhang Yibai () (kelahiran 1963, di Chongqing, Tiongkok) adalah seorang sutradara Tiongkok.

Zhang memulai kariernya dalam televisi dan video musik sebelum menyutradarai debutnya, "Spring Subway" pada 2002.

Zhang, seperti beberapa sutradara Tiongkok modern lainnya, biasanya berfokus pada kehidupan kota-kota Tiongkok modern.



</doc>
<doc id="2117179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117179" title="Suck It and See (lagu)">
Suck It and See (lagu)

"Suck It and See" adalah single ketiga dari album studio keempat Arctic Monkeys "Suck It and See" dirilis melalui MP3 download digital dan 7" vinyl pada tanggal 31 Oktober 2011 dengan lagu "Evil Twin" muncul sebagai B-side. Hal ini salah satu insiden langka bahwa B-side untuk single telah memetakan lebih tinggi daripada singlenya pada rilis download, dengan "Suck It and See" mencapai 149 dan "Evil twin" mencapai 114 di UK Singles Chart.

Video musik untuk single dirilis pada tanggal 16 September 2011 dan untuk "Evil Twin" dirilis pada tanggal 27 Oktober 2011 di YouTube. Video ini disutradarai oleh Focus Creeps.

Video untuk "Suck It and See" mengisahkan cerita narasi dan biker (drummer Matt Helders) dan hubungannya dengan kekasihnya, yang digambarkan oleh model Amerika Breana McDow, yang sempat muncul sebagian bugil dalam video. Video diambil di California dan mengolok-olok sifat macho budaya biker di Amerika. Ini juga telah menyarankan bahwa video tersebut adalah respon "tongue-in-cheek" untuk kritik bahwa suara band telah terlalu "Americanised". Alex Turner sempat muncul di cameo. Alur cerita biker ini dilanjutkan di "Black Treacle", "Evil Twin", dan bisa dibilang di video "R U Mine?".



</doc>
<doc id="2117191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117191" title="Ung Huot">
Ung Huot

Ung Huot (; ) adalah seorang politikus Kamboja yang menjabat dari 1997 sampai 1998 sebagai Perdana Menteri Kamboja, bersama dengan Hun Sen. Sebagai seorang anggota Partai Funcinpec, ia menjabat sebagai Menteri Urusan Luar Negeri dan Menteri Pos dan Telekomunikasi. Ia kemudian mendirikan Partai Rastra Niyum namun gagal meraih satupun kursi di parlemen pada 1998.


</doc>
<doc id="2117217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117217" title="Sungai Jatinegara">
Sungai Jatinegara

Sungai Jatinegara atau Sungai Cincingguling merupakan sebuah sungai yang berada di Kabupaten Kebumen Provinsi Jawa Tengah. Sungai Jatinegara mengalir dari utara ke selatan. Sungai Jatinegara berhulu di Pegunungan Serayu Selatan, hasil pertemuan dua sungai yakni Sungai Sampang yang berasal dari Gunung Wadasputih (654 Mdpl) di perbatasan Desa Sampang, Kecamatan Sempor, Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Banjarnegara dan Sungai Kedungjati yang berasal dari Bukit Igir Lempuyang (478 Mdpl) di perbatasan Desa Donorjo, Kecamatan Sempor, Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Banjarnegara. Dua aliran sungai ini kemudian dibendung sehingga menjadi Waduk Sempor. Aliran Sungai Jatinegara bermuara ke Samudera Hindia

Sungai Jatinegara melewati lima kecamatan di Kabupaten Kebumen. Dimulai dari Kecamatan Sempor, Kecamatan Gombong, Kecamatan Buayan, Kecamatan Kuwarasan dan Kecamatan Puring. Sungai Jatinegara merupakan sungai utama yang berada di daerah aliran sungai (DAS) Telomoyo. DAS Telomoyo memiliki luas sekira 56.250 Ha. Hulu sungai ini berupa perbukitan dengan sungai berjeram namun demikian sebagian besar sungai ini berada di dataran rendah dengan tipe landai. Sungai Jatinegara memiliki beberapa anak sungai diantaranya adalah Sungai Kretek dan Sungai Mergosono.

Waduk Sempor dihulu Sungai Jatinegara yang dimanfaatkan untuk PLTA, PDAM, Perikanan Keramba, Pariwisata dan Irigasi, penduduk di sepanjang Sungai Jatinegara juga memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Besarnya debit air Sungai Jatinegara juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui beberapa pintu air atau bendung seperti Bendung Bojong di Desa Tunjungseto, Kecamatan Sempor dan Benung Karet di Desa Buayan, Kecamatan Buayan.


</doc>
<doc id="2117218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117218" title="Miss United Continents">
Miss United Continents

Miss United Continents (Bahasa Spanyol: "Miss Continente Unidos") adalah kontes kecantikan tahunan, yang dimulai pada tahun 2006 sebagai Miss American Continent, dan berbasis di Guayaquil, Ekuador. Hingga tahun 2012 peserta dibatasi untuk negara-negara di Amerika; pada tahun 2013 peserta dari seluruh dunia diundang. Lebih dari 30 kontestan berpartisipasi setiap tahun. Pemegang gelar saat ini adalah Yamil Andrea dari Meksiko. Ia dimahkotai pada tanggal 22 September 2018.

Kontes Miss United Continents telah mengalami peningkatan popularitas dalam beberapa tahun terakhir terutama di Amerika Latin Dengan mengubah namanya dari "Miss American Continent" saat ini, kontes ini telah membuka pintu untuk kandidat lainnya dari benua lain seperti Eropa, Asia, Afrika dan Oseania.

Pemilik kontes saat ini adalah televisi Ekuador Gama TV dan pengusaha María del Carmen de Aguayo yang juga menyelenggarakan kontes Miss Ekuador. Organisasi yang sama ini memelihara, mempromosikan serta mengatur jadwal kegiatan dan kebutuhan bagi pemegang gelar Miss Minor.

Miss United Continents adalah kontes yang dibuat mengingat bahwa ada ruang dalam dunia kontes kecantikan yang belum terorganisir secara global di Ekuador. Dalam acara ini, para kontestan adalah mereka yang terpilih sebagai perwakilan resmi dari masing-masing negara untuk kontes kecantikan paling penting di dunia seperti Miss Universe, Miss World, Miss Earth, Miss International dan lain sebagainya.

Edisi pertama pada tahun 2006 adalah sebagai Miss American Continent. Kontes tersebut diadakan di Guayaquil, diperoleh pemenang Mia Taveras dari Republik Dominika; dan pemenang terakhir sebagai Miss American Continent adalah Camila Serakides dari Brasil. Pada tahun 2013 kontes ini dinamai ulang sebagai "Miss United Continent", dengan pemenang pertama dari brand ini adalah Carolina Aguirre dari Ekuador.

Tujuan diadakannya Miss United Continents adalah:




</doc>
<doc id="2117222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117222" title="Masri Sareb Putra">
Masri Sareb Putra

R. Masri Sareb Putra () adalah seorang penulis Indonesia dan telah merilis lebih dari 60 buku.

R. Masri Sareb Putra dilahirkan di Jangkang Benua, sebuah desa di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Provinsi Kalimantan Barat. Usai menyelesaikan pendidikan menengah atas di Sekadau, ia menuntut ilmu ke Malang. Ia mendalami ilmu filsafat dan teologi pada Sekolah Tinggi Filsafat Teologi Widya Sasana.
Sembari kuliah, ia menjadi wartawan harian "Suara Indonesia" di Malang, khusus mengisi desk berita kota. Bersama pengarang senior Dwianto Setyawan, tahun 1985-1987 ia mengelola sebuah majalah komunitas terbatas di kota Batu, "Gempar".

Bersama Wadas CM, Basuki Soedjatmiko, dan Sr. Vincentia, mengelola Busos (buletin sosial) majalah yang diterbitkan sebuah yayasan di Surabaya. Ia pernah menjadi koresponden majalah "Hidup" untuk Jawa Timur, kemudian redaktur (1990). Ia juga wartawan UCANews.

Sudah aktif menulis sejak 1984, karya tulisnya dipublikasikan di "Kompas", "Jawa Pos", "Surya", "Tamasya", "Suara Merdeka", "Surabaya Post", "Wawasan", dan berbagai media lainnya, seperti "Matabaca" dan majalah pendidikan, "Educare". Hasil publikasinya berupa artikel, "feature", cerpen, dan resensi dikumpulkan dalam "clear holder". Kini terkumpul dalam kliping, sejak 1984, sebanyak 4.004 tulisan.

Hingga Oktober 2016, ia telah menulis dan menerbitkan 74 buku. Bukunya "Dayak Djongkang" pada 2010 terpilih sebagai salah satu pemenang pada program Insentif Buku Ajar Perguruan Tinggi yang diselenggarakan DP-2M Dikti, Depdikbud. Pada 2014, Masri (bersama Gumelar) menulis dan menerbitkan "Ngayau", novel berdasar sejarah suku bangsa Dayak. Pada 2014, ia menulis novel sejarah, "Keling Kumang". Novelnya terbaru berjudul "Obituari Bertha" (2016) dan bukunya yang terkini "17 Orang Dayak Terkaya".

Saat ini Masri adalah staf pengajar pada Program Studi Digital Communication, Surya University. Ia dosen luar biasa Politeknik Negeri Media Kreatif Jakarta, mengampu mata kuliah Creative Writing dan Dasar-Dasar Reportase. Sejak 2016, Masri mengembangkan Sastra Budaya Dayak dengan mendirikan Penerbitan Lembaga Literasi Dayak (LLD) bersama Herkulana Mekarryani dan Surianyah Murhaini.


</doc>
<doc id="2117224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117224" title="Webdriver Torso">
Webdriver Torso

Webdriver Torso adalah akun YouTube otomatis yang dibuat oleh Google pada 7 Maret 2013 yang sering memposting video yang menunjukkan slide sederhana disertai dengan bunyi beep, dalam rangka untuk menguji kinerja website. Saluran yang membawa perhatian publik pada tahun 2014, ketika menjadi sumber spekulasi untuk pemirsa yang menemukan dan mencatatnya sebagai tidak biasa, serta tiga atipikal video yang menampilkan lelucon. Itu tetap menjadi misteri sampai YouTube sambil bercanda mengakui bahwa saluran yang ada sebagai pengujian utilitas internal.

Sejak 23 September 2013, saluran ini mengunggah video dengan rata-rata waktu biasanya antara 1 sampai 15 menit, kadang-kadang bisa sampai satu jam, menjadikan ratusan ribu video sampai tahun 2016 (mungkin channel YouTube dengan video yang paling banyak). Dengan pengecualian tiga video, semua video mengikuti standar yang dijelaskan di bawah ini.

Sebagian besar video berdurasi 11 detik, meskipun beberapa juga sekitar 1 menit, 5 menit, atau 25 menit. Mereka adalah slideshow yang menampilkan 1 slide setiap detik. Setiap slide terdiri dari sebuah latar belakang berwarna putih tumpang tindih dengan dua persegi panjang berwarna solid buram, satu merah dan yang lain berwarna biru. Kedua persegi panjang memiliki ukuran, bentuk, dan posisi acak dalam slide. Ketika keduanya tumpang tindih, persegi panjang merah selalu muncul di atas persegi panjang biru, dan pada kesempatan langka, persegi panjang merah benar-benar menutupi warna biru. Setiap slide dihasilkan oleh gelombang komputer secara acak. Di sudut setiap video itu tertulis "aqua.flv - slide XXXX (nomor dengan empat digit)". Video pertama ditulis dengan nama "aqua", kemudian diubah menjadi "tmp" diikuti dengan karakter acak.

Saluran ini memiliki tiga video yang melanggar saluran standar, bukan menampilkan referensi internal melainkan lelucon. Salah satunya, tmpRkRl85, muncul sebuah video biasa sampai persegi panjang merah menjadi siluet dari Rick Astley menari pada bagian paruh kedua video. Video "00014" adalah rekaman yang direkam di Paris yang menunjukkan Menara Eiffel yang menyala. Di akhir video, kamera diletakkan ke bawah, dan halaman Facebook Webdriver Torso terlihat selama beberapa waktu. Yang terakhir, "0.455442373793" hanya dapat dilihat di Prancis, membutuhkan pembayaran 1.99 euro untuk menontonnya, dan hanya dapat dibayarkan dengan kartu kredit Prancis. Memunculkan sebuah episode dari kartun dewasa Amerika "Aqua Teen Hunger Force" yang didubbing dalam bahasa Spanyol.

Delapan saluran lain telah berlangganan saluran ini. Enam dari mereka adalah kategori saluran yang dibuat oleh YouTube tentang musik dan berita. Yang lain adalah saluran jerman berlabel Aggro Berlin dan saluran Joueur du Grenier, saluran asal Prancis berdasarkan video humor permainan retro. Puluhan ribu akun telah berlangganan Webdriver Torso.

Sebelum YouTube mengonfirmasi saluran sebagai saluran percobaan, ada beberapa spekulasi tentang identitas dan konten video. Hipotesis tentang tujuan saluran seperti pesan mata-mata, kontak dengan kehidupan di luar bumi, rencana pembangunan dan program rekrutmen Cicada 3301.

Meskipun Google telah mengklarifikasi tujuan channel, ini tidak menjelaskan referensi yang tampaknya lucu yang terkandung dalam beberapa video, termasuk episode "Aqua Teen Hunger Force", siluet Rick Astley, dan rekaman Menara Eiffel. Terakhir, Webdriver Torso pada satu waktu memiliki komentar "Matei sangat cerdas". "Matei" dalam peryataaan ini tidak diketahui, tetapi diduga adalah Basarab Matei, Matei Mancas, Matei Gruber, dan Matei Ciocarlie . Komentar "Matei" itu tampaknya dihapus pada beberapa waktu kemudian.

Saluran ini kemudian diungkapkan menjadi sebuah saluran pengujian kualitas (lihat di bawah).

Seorang blogger Italia bernama "Soggetto Ventuno" menemukan bahwa Webdriver Torso termasuk jaringan rekening yang disebut "ytuploadtestpartner_torso". Ventuno kemudian menemukan beberapa akun lain dengan video yang mirip, banyak yang ditarik atau dibuat pribadi setelah penyelidikan Ventuno diterbitkan. Jaringan terhubung ke sebuah halaman Facebook dan Twitter, yang kini keduanya telah dihapus. Halaman Facebook telah disebutkan "Johannes Leitner", karyawan Google Zürich. Leitner berteman dengan karyawan lain, "Matei Gruber". "Matei" telah disebutkan di 00014 (lihat di atas). Ventuno kemudian membandingkan adegan-adegan dari video tertarik dengan foto Google Zürich, dan melihat pencocokan hal-hal, yang menunjukkan bahwa video tertarik yang direkam di Google Zürich, dan bahwa saluran dan semua saluran yang mirip ini teryata dari Google Zürich.

Video ini dibuat untuk menguji kualitas video YouTube. Setelah pembuatan, video di-upload ke YouTube. Video yang diunggah tersebut kemudian dibandingkan dengan video sebelumnya yang mereka upload, untuk melihat seberapa jauh kualitas hilang.

Ketika YouTube ditanya tentang Webdriver Torso, mereka menjawab: "Kita tidak akan membiarkan anda meng-upload dengan lambat atau kehilangan kualitas video, dan kita tidak akan mengecewakan anda saat bermain YouTube dalam kualitas video yang buruk. Itulah mengapa kita selalu menjalankan tes seperti Webdriver Torso." Ini adalah referensi untuk lagu Rick Astley, "Never Gonna Give You Up".

Ketika "Webdriver Torso" dicari ke Google atau YouTube, logo dan hasil pencrian Google dan YouTube akan terlihat seperti video Webdriver Torso. Easter egg lain adalah dalam Android L developer build, Versi Easter egg Android adalah referensi untuk video Webdriver Torso.<nowiki> </nowiki>




</doc>
<doc id="2117230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117230" title="Fantagio">
Fantagio

Fantagio Co., Ltd. (; Pantajio) adalah sebuah agensi bakat dan film serta rumah produksi drama Korea. Perusahaan ini awalnya didirikan pada bulan September 2008 sebagai NOA Entertainment (singkatan dari "Network of Asia"), sebelum namanya diubah menjadi Fantagio pada bulan Juni 2011. Pada tahun 2012, perusahaan ini dilaporkan memiliki pemasukan pendapatan sebesar 14.1 miliar KR₩ dengan pemasukan bersih sebesar 1.8 miliar KR₩ (sekitar 1.6 juta US$).

Pada bulan Januari 2011, Fantagio mendirikan divis manajemen akting mereka, Madin Entertainment. Hingga 2015, Fantagio telah menaungi sekitar 50 aktor dan aktris.

Fantagio Pictures adalah divisi produksi film dan drama televisi yang didirikan pada bulan November 2011 bersama dengan anak perusahaan lainnya, Fantagio Music dan Solid C&M. Fantagio Pictures memiliki kredit untuk produksi dan produksi bersama dari karya berikut ini: 

Fantagio Music adalah label rekaman dan divisi produksi musik. Pada bulan Mei 2012, Fantagio mendebutkan girl grup Hello Venus sebagai bagian dari Tricell Media, sebuah kongsi bersama dengan Pledis Entertainment; ini kemudian dibubarkan pada 2014 dan Hello Venus melanjutkan karier mereka di bawah naungan Fantagio Music. Pada bulan September 2013, mereka mendebutkan 5URPRISE, sebuah boy grup yang semua anggotanya sebelumnya merupakan aktor dari divisi akting Fantagio.

Solid C&M adalah divisi Fantagio untuk restoran waralaba, pendidikan, distribusi, dan usaha lainnya. Cafe Fantagio diluncurkan pada bulan September 2012, dan Fantagio juga telah berinvestasi di restoran waralaba makanan penutup Mango Six.

Pada 4 Maret 2013, pendiri Fantagio Na Byeong-jun mendirikan Akademi Pelatihan Manajer Fantagio, yang bertujuan untuk melatih manajer selebriti masa depan melalui kurikulum termasuk kelas dalam film dan hubungan media.






</doc>
<doc id="2117238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117238" title="Placozoa">
Placozoa

Placozoa adalah filum hewan invertebrata yang memiliki struktur paling sederhana dari semua hewan. Mereka umumnya diklasifikasikan sebagai spesies tunggal, "Trichoplax adhaerens", meskipun ada keragaman genetik yang cukup sehingga mungkin ada lebih dari satu spesies dengan morfologi yang sama. Placozoa pertama kali ditemukan pada tahun 1883 oleh ahli zoologi Jerman, Franz Eilhard Schulze (1840-1921) dan sejak tahun 1970-an secara lebih sistematis dianalisis oleh Karl Gottlieb Grell (1912-1994). Walaupun begitu, takson ini belum memiki nama umum (contohnya Porifera yang memiliki nama umum spons); nama ilmiahnya sendiri secara harfiah berarti "hewan datar".

Placozoa hanya memiliki satu anggota, "Trichoplax" yang merupakan hewan kecil, berbentuk pipih dengan diameter sekitar 1 mm. Seperti "Amoeba", hewan ini tidak punya bentuk jelas, permukaan bawahnya agak cekung, dan bagian atasnya rata. Tubuhnya terdiri dari lapisan luar epitel sederhana yang melingkupi lembaran sel-sel stellata yang menyerupai mesenkim hewan yang lebih kompleks. Sel-sel epitelnya mempunyai flagelum, yang ia gunakan untuk merayap di dasar laut.

Permukaan bawahnya menelan partikel-partikel organik kecil sebagai makanan. Hewan ini bereproduksi secara aseksual dengan mengeluarkan tunas.

Tidak ada catatan fosil yang meyakinkan dari placozoa, organisme yang kelihatannya berkerabat dengan filum ini adalah "Dickinsonia "yang berasal dari zaman Prakambrium 550 juta tahun yang lalu.

Ilmuwan mengklasifikasikan hewan berdasarkan tingkatan organisasi seperti adanya jaringan dan organ yang hanya dimiliki hewan tingkat tinggi, sehingga Placozoa yang tidak punya hal di atas dianggap sebagai hewan paling basal (atau paling dasar dalam pohon filogenetik). Akan tetapi tidak adanya jaringan atau organ bisa saja karena memang fitur ini hilang dalam generasi selanjutnya (contoh lainnya chondrostei seperti ikan sturgeon terdiri dari sebagian besar tulang rawan, tetapi ilmuwan memasukkannya dalam kelompok ikan bertulang keras, karena secara kekerabatan lebih dekat dengan mereka dibanding ikan bertulang rawan seperti Pari dan Hiu; Ikan sturgeon kehilangan sebagian besar proses osifikasi/pengerasan tulang yang dimiliki nenek moyangnya), sehingga klasifikasi dengan dasar tidak adanya jaringan atau organ tidak bisa digunakan sebagai klad.

Placozoa jika diletakkan didekat akar pohon filogenetik hewan:
Ilmuwan sekarang mengklasifikasikan Placozoa lewat deret DNA di genom mereka; hasilnya Placozoa ditempatkan di antara spons dan eumetazoa, sehingga walaupun terlihat sebagai hewan paling sederhana mereka bukanlah hewan paling dasar di pohon filogenetik.

Placozoa tidak lagi dianggap sebagai hewan basal:


</doc>
<doc id="2117239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117239" title="ONEXONE">
ONEXONE

ONEXONE adalah sebuah organisasi nirlaba yang berbasis di Kanada dan Amerika Serikat, yang didirikan oleh Samantha Brickman dengan misi untuk mempertahankan kualitas dasar kehidupan anak-anak lokal dan global: karena Harapan adalah Milik Semua Orang.



</doc>
<doc id="2117241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117241" title="Pantai Nampu">
Pantai Nampu

Pantai Nampu adalah objek wisata pantai yang berada di pesisir selatan Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Sebuah Pantai yang terletak di dusun Dringo, desa Gunturharjo, Kecamatan Paranggupito, Kabupaten Wonogiri ini menjadi destinasi wisata bagi warga setempat dan sekitarnya. Dengan pasir pantainya yang putih serta dihiasi dengan karang yang indah membuat pantai ini menjadi salah satu objek wisata primadona di Wonogiri.

Ada cerita menarik dari sesepuh Dusun Dringo Kelurahan Gunturharjo, tentang wilayah pantai Nampu terkait mengapa hingga saat ini, belum ada perkembangan yang menarik dari objek wisata pantai Nampu. Wilayah sekitar pantai Nampu susah untuk dikembangkan untuk mendukung keberadaan pantai Nampu karena tanah di wilayah Nampu dimiliki oleh perusahaan Batik Keris pada tahun 1979.

“Lahan yang dibeli Batik Keris itu mulai dari pantai Nampu hingga pantai Sembukan sepanjang sepuluh kilometer. Jadi mungkin pemerintah mau bangun fasilitas pendukung pantai Nampu kesulitan,”

Pada waktu itu, pembelian tanah oleh Batik Keris tersebut dilakukan dengan paksaan, tidak dengan cara tawar- menawar harga tanah seperti biasanya jual beli tanah.

“Tur dipekso. Mboten enten istilahe duweke si A dituku piro. Nek adol kan wonten sistem nyang-nyangan (pakai dipaksa.Tidak ada istilahnya tanah milik si A dibeli berapa. Kalau jual tanah harusnya ada sistem tawar-menawar).Waktu itu dilakukan aparat keamanan.”
Pada awal proses pembeliah tanah tersebut, masyarakat diberitahu bahwa pemerintah yang akan membeli lahan tanah tersebut.

“Pas di tengah-tengah proses pembayaran tanah kepada masyarakat, diberi tahu kalau yang membeli lahan mereka itu Batik Keris, bukan pemerintah karena pemerintah tidak mampu (tidak punya dana).

Pantai Nampu terlihat belum dikelola secara maksimal jika di kelola dan dikembangkan Pantai Nampu akan menjadi tempat wisata yang bisa menjadi andalan di wonogiri, yang bisa juga membantu memberikan pekerjaan bagi penduduk setempat yang mayoritas berpencaharian sebagai petani.

Pantai Nampu dapat dicapai menggunakan bis atau kendaraan pribadi. Akses menuju pantai ini cukup mudah.. Pantai ini berada di antara perbatasan Jawa Tengah dan Jawa Timur. Pantai yang masih alami menjadikan tempat pilihan untuk berwisata pada hari-hari biasa dan hari libur bagi wisatawan lokal maupun wisatawan Domestik Tentunya.
Jarak tempuh dari Solo ke Pantai Nampu sekitar 92 km dapat melalui jalan Raya Solo-Wonogiri-Giritontro.
Begini rute nya: Solo-Wonogiri-Baturetno-Giriwoyo-Giritontro-Giribelah-Paranggupito-Gunturharjo-Dringo-Pantai Nampu

Ambil arah Donorojo masuk Kalak -> Dringo->Pantai Nampu
atau bisa juga dari arah Punung->Sendang->Kalak->Dringo->Pantai Nampu

Jika ditempuh dari arah Yogyakarta Jalan yang sedikit bergelombang dapat dirasakan mulai dari Kecamatan Pracimantoro sampai ke Giritontro. Sedangkan jika ditempuh dari Baturetno kerusakan akan diketahui mulai dari Giriwoyo sampai ke Giritontro. Sementara jalan dari Giritontro ke Paranggupito juga relative sempit, banyak tikungan, tanjakan dan turunan tajam dan curam sehingga sangat di sarankan pengunjung untuk menepuh dengan sepeda motor supaya lancar. Namun demikian pemandangan pepohononan jati yang tumbuh diantara bebatuan khas Wonogiri sisi selatan dapat menyuguhkan pengalaman tersendiri.


Pantai Nampu


</doc>
<doc id="2117247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117247" title="Hoki ruangan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putra">
Hoki ruangan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putra

Kompetisi Hoki ruangan putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung dari tanggal 13 September dan berakhir pada tanggal 19 September di Gymnasium FPOK UPI, Kota Bandung.

Sebanyak 7 (tujuh) tim bertanding dengan sistem setengah kompetisi di babak penyisihan, peringkat 1 dan 2 di akhir babak penyisihan maju ke babak final untuk memperebutkan medali emas.

Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 12 atlet.



</doc>
<doc id="2117251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117251" title="SMA Negeri 1 Gorontalo Utara">
SMA Negeri 1 Gorontalo Utara

SMA Negeri (SMAN) 1 Gorontalo Utara (Gorut), merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Gorontalo, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan Sekolah di SMAN 1 Gorontalo Utara ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII. Didirikan pada tahun 1983.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Gorontalo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
SMA Negeri 1 Gorut memiliki kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="2117257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117257" title="The Film Programme">
The Film Programme

The Film Programme adalah sebuah program radio Inggris yang membahas tentang ulasan film. Disiarkan di BBC Radio 4 secara mingguan, dan dipandu oleh Francine Stock.

Program ini memiliki sejumlah kontributor rutin, seperti Neil Brand.



</doc>
<doc id="2117263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117263" title="Jeon So-mi">
Jeon So-mi

Jeon Somi (, lahir 9 Maret 2001) dengan nama Ennik Somi Douma, adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Pada tahun 2016, dia mengikuti acara "survival" Mnet Produce 101 dan keluar sebagai peringkat pertama untuk menjadi anggota dari girl grup I.O.I.

Somi lahir di Seoul pada 9 Maret 2001. Ayahnya bernama Matthew Douma, seorang warga Belanda kelahiran Kanada, sedangkan ibunya adalah orang Korea. Karena sistem untuk warga Belanda kelahiran Kanada dari ayah, dan ibu yang berasal dari Korea Selatan, membuat mereka memiliki tiga kewarganegaraan. Marga Korea Selatan "Jeon", di ambil dari nama marga ibunya. Dia memiliki seorang adik perempuan, Evelyn Douma yang lahir pada tahun 2009. Somi menjalani pendidikan awal di , kemudian melanjutkan ke sebagai siswa pindahan, kemudian pindah ke , dan sekarang ia menjadi siswa di sekolah Hanlim Multi Art School yang merupakan salah satu sekolah SMA terkenal di kalangan para idol Korea Selatan.

Sejak di sekolah dasar, dia mempelajari Taekwondo dan saat ini berada di level 3. Kemampuan Taekwondo Somi dapat disamakan dengan peringkat seorang master Taekwondo. Bagaimanapun, remaja dewasa tidak hanya memiliki empat Sangha.

Pada tahun 2015, Somi berpartisipasi dalam acara realitas Mnet SIXTEEN, untuk menjadi anggota dari girl grup TWICE, tetapi tereliminasi di episode final. Dia kemudian kembali mengikuti acara Mnet yang baru, Produce 101, dan berhasil memenangkan peringkat pertama. Dia kemudian berhasil menjadi anggota girl grup I.O.I bersama 10 pemenang lainnya. Bersama ayahnya Matthew, dan adiknya, Evelyn, mereka muncul di Happy Together Season 3.



</doc>
<doc id="2117276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117276" title="Hoki ruangan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putri">
Hoki ruangan pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Putri

Kompetisi Hoki ruangan putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung dari tanggal 14 September dan berakhir pada tanggal 19 September di Gymnasium FPOK UPI, Kota Bandung.

Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 12 atlet.



</doc>
<doc id="2117283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117283" title="Giovanni da Pian del Carpine">
Giovanni da Pian del Carpine

Giovanni da Pian del Carpine, yang juga disebut sebagai "Yohanes dari Pian de Carpine", "Yohanes dari Plano Carpini" atau "Joannes de Plano" (sekitar 1185 – 1 Agustus 1252), adaah salah satu orang Eropa pertama yang memasukki pemerintahan Khan Agung dari Kekaisaran Mongol. Ia adalah pengarang catatan Barat berpengaruh terawal tentang Asia tengah dan utara, Rus, dan wilayah kekuasaan Mongol lainnya. Ia adalah Primat Serbia, yang berbasis di Antivari, dari 1247 sampai 1252.



</doc>
<doc id="2117293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117293" title="Mahapurush">
Mahapurush

Mahapurush (), atau The Holy Man, adalah sebuah film 1965 yang disutradarai oleh Satyajit Ray, berdasarkan pada cerita pendek "Birinchibaba" (বিরিঞ্চি বাবা) karya Rajshekhar Basu.




</doc>
<doc id="2117299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117299" title="Daftar madrasah tsanawiyah negeri di Yogyakarta">
Daftar madrasah tsanawiyah negeri di Yogyakarta

Berikut adalah daftar madrasah tsanawiyah negeri di Daerah Istimewa Yogyakarta berdasarkan kabupaten/kota.









</doc>
<doc id="2117309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117309" title="Kemitraan Perdagangan dan Investasi Transatlantik">
Kemitraan Perdagangan dan Investasi Transatlantik

Kemitraan Perdagangan dan Investasi Transatlantik (; TTIP) adalah rencana perjanjian perdagangan antara Uni Eropa dan Amerika Serikat yang bertujuan memajukan perdagangan dan pertumbuhan ekonomi antarnegara. Pemerintah Amerika Serikat memandang TTIP sebagai perjanjian pelengkap Kemitraan Trans-Pasifik (TPP). Perjanjian ini masih dirundingkan. Tiga bidang utamanya adalah akses pasar, regulasi khusus, dan peraturan, prinsip, dan bentuk kerja sama yang lebih luas. Menurut ekonom Hosuk Lee-Makiyama, rencananya negosiasi disepakati pada penghujung tahun 2014, namun baru benar-benar berakhir pada tahun 2019 atau 2020.

Laporan mengenai perundingan dan isi rancangan TTIP dirahasiakan dari publik dan hanya dapat diakses oleh orang-orang tertentu. Sejumlah bocoran TTIP menimbulkan kontroversi di kalangan masyarakat.

Komisi Eropa mengatakan bahwa TTIP akan mendatangkan €120 miliar ke ekonomi Uni Eropa, €90 miliar ke ekonomi Amerika Serikat, dan €100 miliar ke ekonomi dunia. Menurut Anu Bradford, dosen hukum Columbia Law School, dan Thomas J. Bollyky dari Council on Foreign Relations, TTIP bertujuan "membebaskan sepertiga perdagangan global" dan menciptakan jutaan lapangan kerja baru. Akan tetapi, sebuah artikel "Guardian" yang ditulis Dean Baker dari Center for Economic and Policy Research berpendapat bahwa manfaat ekonomi yang dirasakan tiap keluarga cenderung kecil. Menurut laporan Parlemen Eropa, TTIP akan memicu penambahan lapangan kerja sekaligus pemutusan hubungan kerja, tergantung model dan asumsi ekonomi yang digunakan dalam prediksi pertumbuhannya.

Perjanjian ini dikritik dan ditentang oleh beberapa serikat pekerja, organisasi amal, LSM, dan aktivis lingkungan, khususnya di Eropa. "The Independent" menulis bahwa kritikus TTIP umumnya menentang "pencabutan hambatan dagang bagi perusahaan besar seperti peraturan kelayakan pangan, peraturan lingkungan, peraturan perbankan, dan kedaulatan negara", dan menyebut TTIP sebagai "serangan terhadap masyarakat Eropa dan A.S. oleh perusahaan-perusahaan transnasional". "The Guardian" menulis bahwa kritikus TTIP menolak "diskusi tertutup yang tidak demokratis", "pengaruh para pelobi besar", kemampuan TTIP untuk "mengangkangi kewenangan demokratis pemerintah daerah", dan mencap TTIP sebagai "kesepakatan dagang paling kontroversial yang pernah dirundingkan Uni UE". Mekanisme demokrasi langsung UE, European Citizens' Initiative, yang memungkinkan warga UE secara langsung meminta Komisi Eropa mengusulkan rancangan undang-undang, berhasil mengumpulkan 3,2 juta dukungan dalam kampanye menolak TTIP dan CETA dalam kurun satu tahun.

Berbagai organisasi menerbitkan laporan dengan rencana perjanjian ini, di antaranya:







</doc>
<doc id="2117312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117312" title="Xenacoelomorpha">
Xenacoelomorpha

Xenacoelomorpha adalah sebuah filum hewan yang kecil dan sederhana yang terdiri dari xenoturbellida dan acoelomorpha. Pengelompokan ini didukung oleh data molekuler.

Klad Xenacoelomorpha terdiri dari Acoelomorpha dan genus Xenoturbella dan diungkapkan oleh studi molekuler. Awalnya klad ini dianggap sebagai anggota deuterostomia, lebih tepatnya takson saudara dari Ambulacraria. Tapi analisis transkriptomika terbaru menyimpulkan bahwa Xenacoelomorpha adalah kelompok saudara dari Nephrozoa, yang meliputi protostomia dan deuterostomia.

Semua xenacoelomorphs tidak mempunyai sistem stomatogastrik, yaitu, mereka tidak punya usus sejati. Di acoela, mulut terbuka langsung ke mesoderm atau menuju sinsitium yang besar, sementara di nemertodermatida dan xenoturbellida ada usus berbentuk kantong yang dilapisi oleh sel-sel tak bersilia.

Sistem saraf mereka adalah basiepidermal, yaitu terletak tepat di bawah epidermis dan tidak memiliki otak. Di xenoturbellida terdiri dari jaring saraf sederhana tanpa ada konsentrasi neuron, sedangkan di acoelomorpha hal ini diatur dalam serangkaian bundel longitudinal disatukan di wilayah anterior.

Organ sensorik mencakup statosista dan, dalam beberapa kelompok, dua oseli uniseluler. Semua Xenacoelomorpha memiliki epidermis yang bersilia.


</doc>
<doc id="2117344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117344" title="Daftar madrasah aliyah negeri di Yogyakarta">
Daftar madrasah aliyah negeri di Yogyakarta

Berikut adalah daftar madrasah aliyah negeri di Daerah Istimewa Yogyakarta.




</doc>
<doc id="2117355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117355" title="Fluorit">
Fluorit

Fluorite berasal dari fluo noun Latin, yang berarti sungai atau aliran air. Dalam kata kerja bentuk ini fluor atau fluere, yang berarti mengalir. Mineral ini digunakan sebagai fluks dalam peleburan besi untuk mengurangi viskositas terak. Titik leleh kalsium fluorida adalah 1676 K. fluks Istilah berasal dari kata benda fluxus Latin, mencuci atau arus air. The fluorit mineral yang pada awalnya disebut fluorospar dan pertama kali dibahas di media cetak di 1530 pekerjaan Bermannus, sive de re metallica dialogus (Bermannus; atau dialog tentang sifat logam), berdasarkan Georgius Agricola, sebagai mineral terkenal karena kegunaannya sebagai fluks. Agricola, seorang ilmuwan Jerman dengan keahlian dalam filologi, pertambangan, dan metalurgi, bernama fluorspar sebagai Neo latinisasi dari Flussespar Jerman dari Flusse (stream, sungai) dan "Spar" (berarti mineral bukan logam mirip dengan gipsum, spærstān, batu tombak, mengacu pada proyeksi kristalnya).

Pada tahun 1852 fluorit memberi nama menjadi fenomena fluoresensi, yang menonjol dalam fluorites dari lokasi tertentu, karena kotoran tertentu dalam kristal. Fluorite juga memberikan nama untuk fluor unsur konstitutif. Saat ini, kata "fluorspar" ini paling sering digunakan untuk fluorit sebagai komoditas industri dan kimia, sementara "fluorit" digunakan mineralogically dan dalam kebanyakan indra lainnya.

Cadangan dunia dari fluorit diperkirakan mencapai 230 juta ton (Mt) dengan deposit terbesar berada di Afrika Selatan (sekitar 41 Mt), Meksiko (32 Mt) dan China (24 juta ton). China memimpin produksi dunia dengan sekitar 3 juta ton per tahun (tahun 2010), diikuti oleh Meksiko (1,0 juta ton), Mongolia (0.45 Mt), Rusia (0.22 Mt), Afrika Selatan (0.13 Mt), Spanyol (0.12 Mt) dan Namibia (0.11 Mt).

Fluorit [CaF] ( juga disebut fluor- tiang kapal) adalah suatu mineral yang terdiri atas kalsium fluoride, CaF2. Mineral Fluorit adalah suatu mineral yang sifat kristalnya isometrik dengan bentuk kubus, meskipun octahedral dan format isometrik lebih rumit tidaklah luar biasa. Kelahiran kembar Kristal adalah umum dan menambahkan kompleksitas kepada mengamati kebiasaan kristal. Fluorit mempunyai warna bening atau putih, warna ungu, biru, biru kehijau – hijauan, hijau, kuning, kuning kecoklat-coklatan, merah muda, atau merah. Fluorit juga mempunyai kekerasan 4, berat jenis 3,18, dengan kilau seperti kaca dan belahannya yang sempurna (111), mempunyai daya larut sedikit di dalam air.

Fluorit [CaF] boleh terjadi sebagai persediaan di dalam pembuluh, terutama dengan mineral metalik, di mana sering merupakan bagian dari gangue (yang tidak berharga ”host-rock” tempat mineral menjadi berharga) dan mungkin berhubungan dengan galena, sphalerite, barit, kwarsa, dan kalsit. Fluorit merupakan suatu mineral umum di dalam persediaan hydrothermal asal dan telah menjadi catatan sebagai mineral utama di dalam granit dan batuan beku lain dan sebagai unsur pelengkap dolostone umum dan batu gamping.

Mineral fluorit terdapat di daerah Negara Jerman, Austria, Inggris, Norwegia, Meksiko, Switzerland, Ontario di Canada dan di wilayah Amerika Serikat.

Klasifikasi

Fluorite sangat mudah untuk mengidentifikasi jika Anda mempertimbangkan belahan dada, kekerasan dan berat jenis. Ini adalah satu-satunya mineral umum yang memiliki empat arah belahan dada yang sempurna, sering melanggar menjadi potongan-potongan dengan bentuk sebuah segi delapan. Itu juga merupakan mineral yang digunakan untuk kekerasan empat di Kekerasan Skala Mohs. Akhirnya, ia memiliki berat jenis 3,2 yang detectably lebih tinggi daripada kebanyakan mineral lainnya.

Meskipun warna ini tidak properti dapat diandalkan untuk identifikasi mineral, karakteristik ungu, hijau dan kuning tembus penampilan transparan fluorit adalah petunjuk visual langsung untuk mineral.

Warna: biasanya ungu, hijau dan kuning. Juga tidak berwarna, biru, merah dan hitam. Sangat bervariasi, dapat tak-berwarna, kuning anggur, hijau, biru kehijauan, biru lembayung, putih, abu-abu, biru-langit, hitam keniruan, atau coklat.

Streak putih

Luster vitreous

Diaphaneity transparan untuk tembus

Pembelahan empat arah belahan dada yang sempurna

Diagnostik Properti pembelahan, kekerasan, berat jenis, warna

Goresan: Putih.

Belahan dan pecahan: {111} sempurna

Genesis: Terbentuk melalui proses hidrotermal, dan dijumpai dalam urat-urat, baik sebagi mineral utama maupun sebagai mineral geng bersama mineral-mineral bijih metalik, khususnya timbal dan perak. Umumnya dalam dolomit dan batugamping ; dan dapat pula terbentuk pada lingkungan batuan beku dan pegmatit. Berasosiasi dengan beberapa mineral, antara lain kalsit, dolomit, gipsum, selestit, barit, kuarsa, galena, sfalerit, kasiterit, topas, turmalin, dan apatit.

Fungsi dan Kegunaan

Fluorite memiliki berbagai macam kegunaan. Penggunaan utama adalah dalam metalurgi, keramik dan industri kimia; Namun, optik, lapidary dan kegunaan lain juga penting. Fluorspar, nama yang digunakan untuk fluorit ketika dijual sebagai bahan massal atau dalam bentuk olahan, dijual dalam tiga kelas yang berbeda (asam, keramik dan metalurgi).

Asam Kelas Fluorspar

Asam kelas fluorspar adalah bahan kemurnian tinggi yang digunakan oleh industri kimia. Ini berisi lebih dari 97% CaF2. Sebagian besar fluorspar yang dikonsumsi di Amerika Serikat adalah kelas asam bahkan jika digunakan dalam aplikasi kelas yang lebih rendah. Hal ini digunakan terutama dalam industri kimia untuk memproduksi asam fluorida (HF). HF tersebut kemudian digunakan untuk memproduksi berbagai produk yang meliputi: bahan kimia fluorocarbon, agen busa bertiup, pendingin dan berbagai bahan kimia fluoride.

Keramik Kelas Fluorspar

Keramik kelas fluorspar mengandung antara 85% dan 96% CaF2. Banyak dari materi ini digunakan dalam pembuatan kaca khusus, keramik dan enamel. Fluorspar digunakan untuk membuat glasir dan perawatan permukaan yang menghasilkan permukaan mengkilap keras, permukaan terbuat dr batu baiduri dan sejumlah penampilan lain yang membuat benda-benda kaca konsumen lebih menarik atau lebih tahan lama. Permukaan memasak non-stick yang dikenal sebagai Teflon dibuat menggunakan fluorine berasal dari fluorit.

Metallurgical Kelas Fluorspar

Metalurgi kelas fluorspar mengandung antara 60 dan 85% CaF2. Banyak dari materi ini digunakan dalam produksi besi, baja dan logam lainnya. Fluorspar dapat berfungsi sebagai fluks yang menghilangkan kotoran seperti belerang dan fosfor dari logam cair dan meningkatkan fluiditas terak. Antara 20 dan 60 pon fluorspar digunakan untuk setiap ton logam yang diproduksi. Di Amerika Serikat produsen banyak logam menggunakan fluorspar yang melebihi kelas metalurgi.

Optical Kelas Fluorite

Spesimen fluorit dengan kejelasan optik yang luar biasa telah digunakan sebagai lensa. Fluorite memiliki indeks bias yang sangat rendah dan dispersi yang sangat rendah. Kedua karakteristik memungkinkan lensa untuk menghasilkan gambar yang sangat tajam. Hari ini, daripada menggunakan kristal fluorit alami untuk memproduksi lensa ini, kemurnian tinggi fluorit dilebur dan dikombinasikan dengan bahan lain untuk menghasilkan sintetik "fluorit" lensa berkualitas lebih tinggi. Lensa ini digunakan dalam peralatan optik seperti mikroskop, teleskop dan kamera.

Lapidary Kelas Fluorite

Spesimen fluorit dengan warna yang luar biasa dan kejelasan yang sering digunakan oleh lapidaries untuk memotong batu permata dan membuat objek hias. Spesimen berkualitas tinggi dari fluorit membuat batu faceted indah; Namun, mineral itu begitu lembut dan memotong begitu mudah bahwa batu tersebut bisa dijual sebagai spesimen kolektor atau digunakan dalam perhiasan yang tidak akan dikenakan dampak atau abrasi. Fluorite juga dipotong dan diukir menjadi objek hias seperti patung-patung kecil dan vas. Ini sering diperlakukan dengan lapisan atau impregnasi untuk meningkatkan stabilitas mereka dan melindungi mereka dari goresan.


</doc>
<doc id="2117362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117362" title="Wafda Saifan">
Wafda Saifan

Wafda Saifan () adalah penyanyi dan aktor berkebangsaan Indonesia.

Wafda mengawali karier di dunia hiburan sebagai vokalis dari Volume Band yang seringkali mengisi festival di Jakarta, dan sempat mengisi album solo dari Piyu Padi. Pada tahun 2011 ia mendapatkan peran di mini serial mingguan Trans TV berjudul Go Go Girls. Anak kedua dari tiga bersaudara ini memang gemar menyanyi sejak kecil dan sering mendengarkan lagu-lagu dari Sheila on 7, Dewa 19, Michael Jackson, The Beatles dan sebagainya. Sampai sekarang ia mengaku lebih nyaman tampil dengan band dibanding sebagai penyanyi solo di genre pop.


</doc>
<doc id="2117379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117379" title="Jalur suara">
Jalur suara

Jalur suara (; ), atau dikenal pula dengan lagu tema, merupakan rekaman musik yang mengiringi dan diselaraskan dengan gambar-gambar dari film, buku, acara televisi, maupun permainan video. Jalur suara ini sering pula dirilis dalam bentuk album jalur suara yang dipasarkan sebagai pelengkap dari sebuah film atau acara televisi. Jalur suara ini adakalanya merujuk kepada area fisik dari sebuah film yang mengandung suara rekaman yang diselaraskan.





</doc>
<doc id="2117387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117387" title="Perciformes">
Perciformes

Perciformes, juga disebut Percomorphi atau Acanthopteri, adalah ordo terbesar vertebrata, yang mengandung sekitar 41% dari semua ikan bertulang sejati. Perciformes berarti "seperti-perch". Mereka termasuk dalam kelas ikan bersirip kipas, dan terdiri dari lebih dari 10.000 spesies yang ditemukan di hampir semua ekosistem perairan.

Ordo ini berisi sekitar 160 familia, yang terbesar di antara ordo-ordo vertebrata. Hal ini juga ordo paling bervariasi dalam ukuran dari vertebrata, mulai dari "Schindleria brevipinguis" 7 mm (1/4 in) hingga marlin dalam genus "Makaira". Mereka pertama kali muncul dan beragam pada zaman Kapur Akhir.

Anggota-anggota yang terkenal dari kelompok ini adalah cichlid, California sheephead, bluegill, damselfish, bass, dan perch.


</doc>
<doc id="2117397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117397" title="Babo">
Babo



</doc>
<doc id="2117401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117401" title="Wangsa Norodom">
Wangsa Norodom

Wangsa Norodom adalah wangsa kerajaan pemerintahan Kamboja. Wangsa tersebut dibentuk pada 1860 oleh Raja Norodom I, seorang putra dari "Raja Agung", Ang Duong. Kepala Wangsa Norodom saat ini adalah raja Kamboja saat ini, Norodom Sihamoni. Norodom adalah salah satu dari dua wangsa kerajaan Kamboja. Wangsa lainnya, Wangsa Sisowath, yang berasal dari putra Ang Duong lainnya, Sisowath I. Wangsa Norodom telah menghasilkan empat penguasa monarki Kamboja, dan tiga Perdana Menteri.



</doc>
<doc id="2117403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117403" title="Tus, Iran">
Tus, Iran

Tus ( Tus atau Tuws), yang juga disebut Tous, Toos atau Tūs, adalah sebuah kota kuno di Provinsi Razavi Khorasan, Iran dekat Mashhad. Bagi bangsa Yunani kuno, kota tersebut dikenal sebagai Susia (). Kota tersebut ditaklukan oleh Aleksander Agung pada 330 SM. Kota tersebut juga dikenal sebagai Tusa.

Tus diambil oleh khalifah Umayyah Abdul al-Malik dan masih berasal di bawah naungan Umayyah sampai 747, saat pasukan Abu Muslim Khorasani mengalahkan gubernur Umayyah pada Revolusi Abbasiyyah. Pada 809, Khalifah Abbasiyah Harun al-Rashid jatuh sakit dan meninggal di Tus, kemudian diistirahatkan di Khorasan. His grave is located in the region.

Tus hampir seluruhnya dihancurkan oleh penaklukan Mongol antara 1220 dan 1259.

Orang paling terkenal yang berasal dari wilayah tersebut adalah teolog, yuris, filsuf dan mistikus al-Ghazali. Yang lainnya adalah penyair Ferdowsi, pengarang epik Persia Shahnameh, yang mausoleum-nya, yang dibangun pada 1934 selama se-milenium kelahirannya, mendominasi kota tersebut. Pemukim Tus terkenal lainnya meliputi polimatik awal Jābir ibn Hayyān; penyair Asadi Tusi; vizier Seljuk berkuasa Nizam al-Mulk; polimatik abad pertengahan Nasir al-Din al-Tusi; dan Ulama Syiah Dua Belas Imam Abu Ja'far Tusi.




</doc>
<doc id="2117411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117411" title="Kaisar Ethiopia">
Kaisar Ethiopia

Kaisar Ethiopia (, nəgusä nägäst, "Raja dari Segala Raja") adalah penguasa warisan Kekaisaran Ethiopia, sampai pembubaran monarki pada 1975. Kaisarnya adalah kepala negara dan kepala pemerintahan, dengan kekuasaan eksekutif, yudisial dan legislatif di negara tersebut. Sebuah artikel "National Geographic Magazine" menyebut kekaisaran Ethiopia merupakan "sebuah monarki konstitusional; pada kenyataannya [kerajaan tersebut merupakan] sebuah autokrasi benevolent".




</doc>
<doc id="2117418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117418" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kualifikasi">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kualifikasi

Kualifikasi untuk pertandingan pencak silat pada PON XIX-2016 berdasarkan Prapon yang dilaksanakan di tiga wilayah (barat, tengah, dan timur) pada tahun 2015, ditambah kuota untuk tuan rumah Jawa Barat dan wildcard yang ditentukan oleh PB IPSI.


</doc>
<doc id="2117425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117425" title="Sorghaghtani Beki">
Sorghaghtani Beki

Sorghaghtani Beki atau Bekhi ("Bek(h)i" adalah sebuah gelar), yang juga disebut Sorkaktani, Sorkhokhtani, Sorkhogtani, Siyurkuktiti (meninggal 1252; nama anumerta: ) adalah seorang putri Kerait dan menantu Genghis Khan. Menikah dengan Tolui, putra bungsu Genghis, Sorghaghtani Beki menjadi salah satu wanita kompeten dan paling berkuasa di Kekaisaran Mongol. Ia membesarkan putra-putranya untuk menjadi pemimpin, dan menyetiri politik keluarganya sehingga seluruh empat putranya, Möngke Khan, Hulagu Khan, Ariq Böke, dan Kublai Khan, mewarisi warisan kakek mereka.

Sorghaghtani Beki adalah orang Kristen, tepatnya anggota Gereja Timur (seringkali disebut sebagai "Kekristenan Nestorian").



</doc>
<doc id="2117440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117440" title="Tolui">
Tolui

Tolui, (Mongolia Klasik: Toluy, Tului, , , Tolui Khan (artinya Khan Tolui)) (1192–1232) adalah putra keempat Genghis Khan melalui khatun utamanya Börte. "Ulus"-nya, atau warisan teritorial, pada kematian ayahnya pada 1227 adalah tanah air di Mongolia, dan ia menjabat sebagai administrator sipil pada masa Ögedei menjadi Khan Agung kedua Kekaisaran Mongol (1206–1368). Sebelumnya, ia bertugas dalam kampanye-kampanye melawan dinasti Jin, Xia Barat dan Kekaisaran Khwarezmiyyah, dimana ia berperan penting dalam penaklukan dan pembantaian di Merv dan Nishapur. Ia adalah leluhur langsung dari sebagian besar Kaisar Mongolia dan Ilkhaniyyah.

Tolui tak pernah menggunakan gelar Khagan-nya sendiri; meskipun Genghis Khan menyerukan agar tiga penerusnya menggunakan gelar kekuasaan tak seperti dinasti-dinasti Tiongkok yang bertetangga di wilayah selatan. Tolui dianugerahi gelar Khagan oleh putranya Möngke dan diberi sebuah nama kuil (Tionghoa: 元睿宗; pinyin: Yuán Ruìzōng; Wade–Giles: Jui-Tsung) oleh putranya yang lain Kublai, dimana ia mendirikan dinasti Yuan pada beberapa dekade kemudian.

Pada masa kebangkitan Genghis Khan, Tolui terlalu muda untuk terlibat dalam pertempuran. Tolui hampir dibunuh oleh orang Tatar saat ia berusia sekitar lima tahun. Ia diselamatkan oleh saudarinya Altani dan dua pengikut Genghis.



</doc>
<doc id="2117448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117448" title="Kerait">
Kerait

Kerait (juga "Kereit, Khereid" ; ) adalah salah satu dari lima konfederasi suku Turco-Mongol dominan (kekhanan) di kawasan Altai-Sayan pada abad ke-12. Mereka beralih ke Gereja Timur (Nestorianisme) pada awal abad ke-11 dan diyakini menjadi salah satu sumber legenda Prester Yohanes Eropa.

Wilayah asli mereka berukuran luas, yang meliputi sebagian besar wilayah yang sekarang menjadi Mongolia. Vasily Bartold (1913) terletak di sepanjang hulu sungai Onon dan Kherlen dan sepanjang sungai Tuul. Mereka dikalahkan oleh Genghis Khan pada 1203 dan mendapatkan pengaruh dalam kebangkitan Kekaisaran Mongol, dan secara bertahap berbaur dalam kekhanan-kekhanan Turco-Mongol pada abad ke-13.



</doc>
<doc id="2117462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117462" title="The Honeymoon Tour">
The Honeymoon Tour

The Honeymoon Tour

adalah tur kedua konser, tur dunia pertama, dan tur arena pertama oleh penyanyi Amerika Ariana Grande, untuk mendukung album studio kedua My Everything (2014). Secara resmi diumumkan pada 10 September 2014, itu melintasi Amerika Utara, Eropa, Asia, dan Amerika Selatan. Ini dimulai pada 25 Februari, 2015 dalam Independence, Missouri dan menyimpulkan pada tanggal 25 Oktober, 2015 São Paulo, Brasil. The Honeymoon Tour meraup $ 41.800.000 dari 81 pertunjukan dengan kehadiran total 808.667. [1]


</doc>
<doc id="2117467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117467" title="Jung Chae-yeon">
Jung Chae-yeon

Jung Chae-yeon (lahir 1 Desember 1997), adalah seorang penyanyi, aktris dan model. Dia dikenal secara luas sebagai salah satu anggota dari girl grup DIA, dan merupakan salah satu finalis di acara realitas "Produce 101", membuatnya juga menjadi anggota dari grup I.O.I.

Jung Chae-yeon lahir pada 1 Desember 1997 di Suncheon, Korea Selatan. Dia bersekolah di School of Performing Arts Seoul dari tahun 2012 hingga 2016 dengan rekan segrup-nya di DIA, Eun-jin. Pada 4 Februari, 2016, Chaeyeon lulus dari SOPA.

Chaeyeon adalah seorang "tainee" MBK Entertainment selama 8 bulan. Sebelum debut resminya di DIA, sebagai karakter utama, dia tampil di musik video untuk lagu "I'm good" dari Elsie dan K.Will.

Pada Februari 2015, MBK Entertainment mengumumkan rencana mereka untuk mendebutkan girl grup baru. Awalnya, perusahaan telah memutuskan kandidat yang mungkin bergabung dalam grup tersebut dengan mengikuti acara "survival" mereka, dengan tujuan agar masyarakat bisa lebih familiar dengan para anggota.
MBK Entertainment mengumumkan bahwa para kandidat potensial tersebut adalah Cathy, Eunjin dan Kim Minhyun. Minhyun kemudian meninggalkan proyek ini karena alasan pribadi, dan Moon Seulgi serta Chaeyeon ditambahkan untuk menggantikannya. Pada bulan Juni, MBK mengumumkan bahwa mereka telah membatalkan rencana mereka untuk mengadakan program "survival", dan memutuskan untuk memilih para anggota dengan kemauan mereka sendiri. Setelah beberapa pergantian, para anggota final diungkapkan. Grup ini direncanakan untuk debut sebagai grup 7 anggota, yang terdiri dari: Seunghee, Cathy, Eunice, Jenny, Yebin, Eunjin dan Chaeyeon.

Pada 14 September 2015, DIA merilis album debut mereka, Do It Amazing. Pada hari yang sama, musik video untuk lagu utama mereka, "Somehow", dirilis. Penampilan publik pertama mereka juga dilakukan pada 14 September; grup ini melakukan "showcase" di Ilchi Art Hall di Seoul. Mereka melakukan debut resmi mereka di panggung M! Countdown pada 17 September 2015.

Pada bulan Desember 2015, MBK Entertainment mengumumkan bahwa Chaeyeon akan mundur sementara dari grup unuk mengikuti program "survival" Produce 101, dan dia telah mengikuti audisi dan menandatangani kontrak untuk mengikuti program tersebut sebelum melakukan debut resmi bersama DIA. Dia menempati peringkat ke-7 secara umum di babak final dengan 215,338 suara, membuatnya terpilih menjadi salah satu anggota I.O.I. Chaeyeon debut bersama I.O.I pada bulan Mei 2016.

Pada 11 Mei, MBK Entertainment kemudian mengonfirmasi bahwa Chaeyeon akan kembali ke DIA untuk "comeback" mendatang mereka di bulan Juni. Pada 10 Juni 2016, YMC Entertainment mengungkapkan bahwa Chaeyeon tidak akan berpartisipasi dalam promosi unit I.O.I, karena dia saat itu sedang melakukan promosi bersama grupnya DIA dalam masa "comeback" mereka. Pada 30 Juni 2016, dia dikonfirmasi akan membintangi drama tvN "Drinking Solo".


</doc>
<doc id="2117505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117505" title="Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kualifikasi">
Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kualifikasi

Babak kualifikasi Judo untuk Pekan Olahraga Nasional XIX berdasarkan peringkat dari pengumpulan poin selama periode waktu kualifikasi.
Sebanyak 165 kuota atlet selain tuan rumah disediakan untuk PON XIX/2016. Peserta yang dapat mengikuti PON XIX/2016 adalah

Provinsi yang mempunyai atlet di minimal 3 kelas pertandingan berhak mengikuti nomor beregu

Provinsi yang mempunyai atlet di minimal 3 kelas pertandingan berhak mengikuti nomor beregu


</doc>
<doc id="2117540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117540" title="Detasemen Gegana Kepolisian Daerah Jawa Timur">
Detasemen Gegana Kepolisian Daerah Jawa Timur

Detasemen Gegana Satbrimob Polda Jawa Timur adalah bagian dari Sat Brimob Polda Jawa Timur yang tergabung dalam Brigade Mobil (Korps Brimob) yang memiliki kemampuan khusus seperti anti teror, penjinakan bom, intelijen, anti anarkis, dan penanganan KBR (Kimia, Biologi, Radio aktif). Dalam perjalanan sejarahnya, Gegana berhasil mengukuhkan keberadaannya sebagai satuan khusus Polri mampu menangani tugas-tugas berkadar tinggi.

Awal terbentuknya Sub Detasemen Gegana Satbrimob Polda Jatim pada tahun 2003 yang dikomandoi oleh Kompol Soejatno. Sub Detasemen Gegana Satbrimob Polda jatim yang pada saat itu masih terbentuk dalam bentuk Unit, yaitu Unit Gegana yang terdiri terdiri dari 1 (satu) Team Jihandak di bawah komando Iptu Sardi, 1 (satu) Team Lawan Teror di bawah komando Iptu Misradi dan Pasi Ops Iptu Sunarto. Dislokasi Markas Unit Gegana pada saat itu masih bergabung dengan Markas Komando Satbrimob Polda Jatim yang berada di Jalan Gresik No. 39 Surabaya. Tugas utama Unit Gegana pada saat itu adalah menanggulangi terror dan penjinakan bahan peledak di wilayah hukum Polda jatim. Pada tahun 2004 karena validasi pengembangan Brimob dibentuklah Sub Detasemen Gegana Satbrimob Polda Jatim untuk mengganti Unit Gegana Satbrimob Polda jatim oleh Kasat Brimob Polda jatim Drs. Saput, MSi. dengan bentuk struktur mengacu pada Kep Kapolri No. Pol.: Kep 54/X/2002 tanggal 17 Oktober 2002, yaitu:


yang masih dipimpin oleh Kompol Soejatno. Karena validasi itu pula Markas Subden Gegana Satbrimob Polda Jatim berpindah dari Jl. Gresik 39 Surabaya ke Jl. Bhayangkara No. 47 Taman Sidoarjo dimana Subden Gegana masih bergabung dengan Mako Satbrimob Polda Jatim. Pada bulan Mei 2005 pucuk pimpinan Subden Gegana digantikan oleh Kompol Kadaryono yang pada saat itu pula Markas Subden Gegana berpindah dari Jl. Bhayangkara No. 47 Taman, Sidoarjo ke Jl. Gresik 39 Surabaya. Markas Subden Gegana Satbrimob Polda Jatim berdiri di eks Rumah Dinas Wadansat Brimob Polda Jatim yang di renovasi total pada bulan April 2005. Jumlah riil kekuatan personil Subden Gegana saat itu berjumlah 135 orang. Berdasarkan Skep Kapolda Jatim No. Pol.: Skep/244/IV/2006 tanggal 07 April 2006, Kasubden gegana Sat Brimob Polda Jawa Timur digantikan oleh Kompol Muhammad Guntur, S.I.K. dengan jumlah kekuatan personil sebanyak 120 orang.

Pada tanggal 25 September 2007 berdasarkan Skep Kapolda Jatim No. Pol: Skep/737/IX/2007 Kasubden Gegana Satbrimob Polda Jatim dijabat oleh Kompol Basya Radyananda, S.I.K. Pada tanggal 20 Pebruari 2008 Markas Subden Gegana Sat Brimob Polda Jawa Timur pindah di eks Mako Detasemen A Satbrimob Polda Jatim Jl. Gresik 39 Surabaya yang diresmikan oleh Kasatbrimob Polda jatim Kombes Pol. H. Ilham Salahuddin, S.H.,M.Hum. Struktur Subden Gegana Satbrimob Polda Jatim mengacu pada Kep Kapolri No. Pol.: Kep/07/I/2005 tanggal 31 Januari 2005 tentang perubahan Kep 54/X/2002 tanggal 17 Oktober 2002 dengan kekuatan personil yang masih belum sesuai standart Skep Kapolri yaitu sebanyak 122 orang. Berdasarkan Surat Telegram Kasatbrimob Polda Jatim No. Pol.: ST/617/V/2009 tanggal 13 Mei 2009 tentang Upacara penyerahan lambang-lambang Kesatuan Detasemen Jajaran Satbrimob Polda Jatim, Subden Gegana Satbrimob Polda Jatim menerima Tunggul dari Kasatbrimob Polda Jatim sebagai lambang kesatuan dengan nama tunggul "“Budi Cendekia Bhakti”".


</doc>
<doc id="2117541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117541" title="Satuan Brigade Mobil Kepolisian Daerah Jawa Timur">
Satuan Brigade Mobil Kepolisian Daerah Jawa Timur

Satuan Korps Brimob Polda Jawa Timur atau biasa disingkat Sat Brimob Polda Jatim adalah Satuan Pelaksana Utama Polda Jawa Timur yang berada di bawah Kapolda Jatim yang bertugas melaksanakan kegiatan penanggulangan terhadap gangguan keamanan berintensitas tinggi, terorisme, huru-hara / kerusuhan massa, kejahatan terorganisir bersenjata api atau bahan peledak termasuk penyelamatan dan pertolongan (SAR) akibat bencana maupun gangguan lainnya bersama unsur pelaksana dalam negeri, sesuai perintah Kapolda Jatim atau permintaan mendesak dari satuan fungsi / kewilayahan Polda Jawa Timur.

Satbrimob Daerah Jawa Timur berkedudukan di Jl. Bhayangkara No. 74 Taman, Sidoarjo


</doc>
<doc id="2117552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117552" title="Center for Economic and Policy Research">
Center for Economic and Policy Research

Center for Economic and Policy Research (CEPR) adalah wadah pemikir kebijakan ekonomi yang didirikan tahun 1999 oleh ekonom Dean Baker dan Mark Weisbrot. Wadah pemikir ini berhaluan progresif dan sayap kiri. CEPR berkantor pusat di Washington, DC.

Organisasi ini bertujuan "memantik perdebatan demokratis mengenai isu-isu ekonomi dan sosial penting yang memengaruhi kehidupan sehari-hari."

Staf CEPR meliputi Ha-Joon Chang dan Eileen Appelbaum. Anggota staf lainnya adalah John Schmitt, Deborah James, dan Alexander Main.

Anggota Dewan Penasihat Joseph Stiglitz dan Robert Solow merupakan kontributor CEPR.

Per 2015, Dewan Direksi CEPR terdiri dari:



</doc>
<doc id="2117573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117573" title="Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Darat">
Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Darat

Berikut adalah daftar Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Darat:


</doc>
<doc id="2117586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117586" title="Wahyu Nayaka">
Wahyu Nayaka

Wahyu Nayaka Arya Pankaryanira, juga dikenal sebagai Wahyu Nayaka, adalah pemain bulu tangkis ganda putra dari Indonesia.

BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold dan Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.

"Ganda Putra"

"Ganda Putra"

"Ganda Putra"
Hasil ganda campuran melawan finalis Superseries, semifinalis World Superseries Finals, semifinalis kejuaraan dunia, and perempatfinalis Olimpiade berpasangan dengan:


</doc>
<doc id="2117622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117622" title="Supeni Pudjobuntoro">
Supeni Pudjobuntoro

Supeni Pudjobuntoro atau yang dikenal juga dengan nama Supeni () adalah politikus Indonesia. Supeni dikenal sebagai politikus wanita yang menduduki berbagai jabatan penting di Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai anggota DPR sekaligus anggota Konstituante melalui partai PNI. Sebagai diplomat, ia pernah menjabat sebagai duta besar luar biasa dan berkuasa penuh untuk Amerika Serikat dan duta besar keliling pada zaman Presiden Soekarno.
Ibu Supeni, memiliki jasa yang sangat besar dalam masa-masa awal negeri Indonesia pada pemerintahan presiden Soekarno dimana ia bertugas sebagai Duta Besar Indonesia untuk negara-negara Asia Tenggara. Salah satunya adalah menyukseskan lobi Indonesia kepada pemerintahan Prancis agar Aljazair tidak dijadikan negara "apartheid". Lobi tersebut disampaikan oleh Ibu Supeni melalui Pangeran Kamboja Norodom Sihanouk untuk disampaikan kepada Presiden Prancis, Charles de Gaulle, sebagai bagian dari OISRAA (Organisasi Indonesia untuk Setiakawan Asia-Afrika) yang didirikan pada tahun 1960.



</doc>
<doc id="2117649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117649" title="Mnet Asian Music Awards 2015">
Mnet Asian Music Awards 2015

Mnet Asian Music Awards 2015 berlangsung pada 2 Desember 2015 di AsiaWorld-Expo, Hong Kong. MAMA kali ini merupakan yang keenam kalinya digelar di luar Korea Selatan.

Para nominasi diumumkan pada 30 Oktober 2015. BIGBANG memimpin dengan enam nominasi. Hingga akhir upacara penghargaan, grup ini menerima tiga penghargaan dari enam nominasi dan menjadi penerima penghargaan terbanyak pada malam itu.

Gelaran ini menandakan acara Mnet Asian Music Awards ke-17 dan disiarkan lansung di Korea, Jepang, Amerika, Asia Selatan melalui berbagai saluran TV serta streaming secara online.

Penghargaan kali ini diadakan di negara dan lokasi yang sama untuk yang ketiga kalinya. Tahun ini, upacara penghargaan ini mengambil konsep 'Techart' tahap mutakhir yang menggabungkan teknologi canggih dan seni .

Nominasi yang dapat dimasukkan yakni lagu atau album yang dirilis dari 26 Oktober 2014 hingga 30 Oktober tahun berikutnya. Pemenang akan dipilih berdasarkan enam kategori, termasuk pemungutan suara online dan evaluasi dari panel profesional MAMA.

Para pemenang ditampilkan pertama dan dicetak tebal.


Artis berikut ini menerima dua kemenangan atau lebih (termasuk penghargaan khusus):
Artis berikut ini menerima dua nominasi atau lebih (termasuk penghargaan khusus):

Grup atau individu berikut ini terdaftar menurut penampilan di atas panggung.



</doc>
<doc id="2117652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117652" title="Hari Permainan Video Nasional">
Hari Permainan Video Nasional

Hari Permainan Video Nasional () adalah hari untuk merayakan akan permainan video yang pernah dimainkan ketika masa kanak-kanak. Perayaan ini umumnya dirayakan setiap 12 September dengan memainkan kembali permainan video yang sering dimainkan ketika kecil, memainkan konsol lama, maupun membeli permainan video baru.

Hari Permainan Video Nasional ini berawal pada tahun 1952. A.S. Douglas membuat permainan Tic Tac Toe dalam rangka pembuatan disertasi miliknya. Permainan tersebut dibuat pada Electronic Delay Storage Automatic Calculator (EDSAC), sebuah komputer kuno berukuran besar, dan dimainkan dengan menggunakan piring pemutar telepon dan sebuah monitor CRT. Selain permainan tersebut, Willy Higinbotham, seorang fisikawan, membuat permainan bernama Tennis for Two, yang dimainkan dengan menggunakan osiloskop.

Dua permainan tersebut merupakan cikal bakal permainan modern, seperti permainan Spacewar!, yang diadaptasi dari novel fiksi sains, menjadi terkenal pada masanya.

Pada tahun 1960-an, Nolan Bushnell tertarik dengan permainan Spacewar! tersebut sehingga ia mengembangkan permainan video sendiri, bernama Computer Space. Permainan tersebut menjadi permainan koin pertama pada tahun 1971. Karena iklan Computer Space gagal memikat pengguna, maka Nolan mendirikan sebuah perusahaan sendiri, bernama Atari.

Setelah perusahaan tersebut berdiri, Nolan mencoba membuat permainan video lain, seperti Pong yang diletakkan di Sunnyvale, tetapi mengalami kegagalan. Hal tersebut diduga karena ide permainan tersebut merupakan bukan ide Nolan sendiri, tetapi terinspirasi dari Magnavox Odyssey, yang dibuat oleh Ralph Baer.

Beberapa pihak penyedia permainan video mengadakan acara khusus untuk merayakan hari tersebut. Samantha Birsen dari GameWorks menyediakan kupon permainan sebesar bagi pemenang utama dan 2.000 tiket bermain.

Avenue Q merilis permainan bernama Avenue Q Trail, yang mengajak pemain menjelajahi New York untuk mencari apartemen.


</doc>
<doc id="2117684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117684" title="Tukang Besi">
Tukang Besi


</doc>
<doc id="2117692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117692" title="Daftar saluran televisi religius di satelit Palapa D">
Daftar saluran televisi religius di satelit Palapa D

Berikut adalah daftar saluran televisi religius yang disiarkan melalui satelit Palapa D:

!Penyedia
!Nama saluran
!Frekuensi
!Polarisasi
!Saluran di TV berlangganan
!Agama
!Bahasa
!Keterangan
di channel 89 dan SkyCable di channel 50 (Kota Davao)

</doc>
<doc id="2117705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117705" title="René Grousset">
René Grousset

René Grousset () adalah seorang sejarawan Prancis, kurator Museum Cernuschi dan Museum Guimet di Paris, dan anggota Académie française. Ia menulis beberapa karya besar tentang peradaban Asiatik dan Oriental, dengan dua karya paling berpengaruh meliputi "Sejarah Perang Salib" (1934-1936) dan "Kekaisaran Wilayah Stepa, sebuah Sejarah Asia Tengah" (1939), yang keduanya dijadikan rujukan standar pada subyek tersebut.

Grousset lahir di Aubais, Gard pada 1885. Lulus dari Universitas Montpellier dengan sebuah gelar dalam bidang sejarah, ia kemudian berkarier setelahnya. Ia bertugas dalam angkatan darat Prancis pada Perang Dunia I. Pada 1925, Grousset dilantik menjadi konservator pembimbing Musée Guimet di Paris dan sekretaris "Journal asiatique". Pada 1930, ia menerbitkan lima karya besar tentang peradaban Asiatik dan Oriental. Pada 1933, ia dilantik menjadi direktur Museum Cernuschi di Paris dan kurator koleksi seni Asiatik-nya. Ia menulis sebuah karya besar tentang peziarah abad pertengahan Buddhis Tionghoa Xuanzang, terutama pengaruh kunjungannya ke universitas Buddhis India utara Nalanda.

Setelah pecahnya Perang Dunia II, Grousset menerbitkan dua karya paling berpengaruhnya, "Histoire des Croisades "(1934-1936) dan "L'Empire des Steppes" (1939). Meskipun pemerintahan Vichy menutup museum-museum tempat ia bekerja, ia tetap melakukan penelitian secara pribadi dan menerbitkan tiga volumen tentang Tiongkok dan Mongol pada masa perang. Setelah pembebasan Prancis, ia meneruskan pekerjaannya sebagai kurator di Museum Cernuschi dan juga dipilih menjadi kurator Museum Guimet. Pada 1946, Grousset menjadi anggota Académie française. Antara 1946 dan 1949, ia menerbitkan empat karya terakhirnya, yang menyoroti Asia Kecil dan Timur Dekat.

Pada 1952, Grousset meninggal pada usia 67 tahun di Paris.


</doc>
<doc id="2117716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117716" title="Hasyim Asy'ari (dosen)">
Hasyim Asy'ari (dosen)

Hasyim Asy'ari, S.H., M.Si., Ph.D. () adalah pria yang berprofesi sebagai dosen yang menduduki jabatan sebagai Anggota Komisi Pemilihan Umum Republik Indonesia untuk sisa masa jabatan periode 2012-2017 2012-2017 menggantikan posisi alm. Husni Kamil Manik yang wafat saat mengemban jabatan sebagai Ketua Komisi Pemilihan Umum Republik Indonesia.




Hasyim dilaporkan oleh Sekjen atas dugaan pencemaran nama baik oleh Sekjen Partai Keadilan Persatuan Indonesia (PKPI) karena menyebut PKPI bisa gugur menjadi peserta pemilu jika Anggota Komisi Pemilihan Umum Republik Indonesia melakukan upaya banding atau Peninjauan Kembali terhadap putusan PTUN. Kamis, 31 Mei 2018, secara gentle Hasyim memenuhi panggilan penyidik Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya kaitan pencemaran nama baik yang dilaporkan Partai Keadilan Persatuan Indonesia (PKPI).


</doc>
<doc id="2117720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117720" title="Yahudi Pengembara">
Yahudi Pengembara

Yahudi Pengembara () adalah sebuah mitos keabadian yang legenda-nya mulai menyebar di Eropa pada abad ke-13.

Legenda aslinya mengisahkan tentang seorang Yahudi yang mencerca Yesus pada jalan menuju Penyaliban-Nya dan kemudian dikutuk untuk mengarungi Bumi sampai Kedatangan-Nya yang kedua kali. Terkadang ia dikatakan merupakan seorang pembuat sepatu atau pedagang lainnya, sementara terkadang ia merupakan seorang penjaga pintu di tempat Pontius Pilatus.

Asal muasal legenda tersebut tidak jelas; diyakini salah satu unsurnya adalah kisah dalam Kitab Kejadian tentang Kain, yang dikenai dengan hukuman yang sama – untuk mengembara ke seluruh bumi, meskipun bukanlah sebuah hukuman abadi. Menurut Jehoshua Gilboa, beberapa komentator mengutip Hosea 9:17 sebagai pernyataan "Yahudi pengembara/abadi".
Menurut beberapa sumber, legenda tersebut berasal dari firman Yesus yang disebutkan dalam :

Sebuah kepercayaan bahwa murid yang dikasihi Yesus tidak akan mati menjadi populer pada kalangan gereja perdana disebutkan dalam Injil Yohanes:

Pasal lainnya dalam Injil Yohanes menyebutkan tentang penjaga imam agung yang menampar Yesus (). Sebelumnya, Injiil Yohanes memperbincangkan tentang Simon Petrus yang memotong telinga dari pelayan imam tinggi, yang bernama Malkhus (). Walau pelayan tersebut bukanlah penjaga yang sama dengan yang mencerca Yesus, Malchus merupakan salah satu dari beberapa nama yang diberikan kepada Yahudi pengembara dalam legenda-legenda berikutnya.
Manuskrip-manuskrip yang masih ada menunjukan bahwa pada masa Tertullian, beberapa orang Kristen memandang orang Yahudi sebagai "Kain baru", yang mereka anggap akan "diusir dan mengembarai Bumi".






</doc>
<doc id="2117725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117725" title="The Woman Who Left">
The Woman Who Left

The Woman Who Left () adalah film drama Filipina produksi tahun 2016 yang disutradarai oleh Lav Diaz. Film ini terpilih untuk bersaing dalam bagian kompetisi utama pada Festival Film Internasional Venesia ke-73, tempat film ini memenangi penghargaan Golden Lion. "The Woman Who Left" merupakan film pertama Charo Santos-Concio yang kembali ke dunia akting setelah mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Presiden ABS-CBN Corporation.


"The Woman Who Left" disutradarai oleh Lav Diaz, yang juga berperan sebagai sinematografer dan penyunting film ini. Perusahaan produksinya yaitu Sine Olivia dan Cinema One Originals, dengan Ronald Arguelles yang adalah pimpinan Cinema One sebagai produser eksekutifnya. Menurut Diaz, film ini tidak dibuat untuk suatu festival film. Film ini direncanakan berdurasi empat jam dan pada bulan Juni 2016 telah memasuki proses penyuntingan.

Pengambilan gambar "The Woman Who Left" utamanya dilakukan di Calapan, Oriental Mindoro, di Filipina yang merupakan kampung halaman Charo Santos-Concio sang aktris utama. Menurut Diaz, film ini terinspirasi dari cerita pendek "Allah Melihat Kebenaran, tetapi Menunggu" karya Leo Tolstoy. Diaz mengatakan kalau persepsinya akan buku tersebut sehubungan dengan karyanya ini adalah bahwa kehidupan tidak benar-benar dipahami oleh siapa pun serta lebih sering orang "menerima dan menyerah pada keserampangan hidup". Charo Santos-Concio sang aktris utama mendeskripsikan film ini sebagai "suatu kisah tentang pengampunan, tentang transendensi".

Film ini tidak dibuat dengan maksud untuk mengikuti suatu festival film tertentu, namun Diaz sang sutradara terbuka terhadap gagasan untuk menayangkan "The Woman Who Left" pada festival-festival film. Pada bulan Juni 2016, dilaporkan bahwa sedang berlangsung pembicaraan agar film ini diputar secara lokal di Filipina dan di luar negeri. Terdapat juga pembicaraan agar film ini diputar pada Festival Film Metro Manila 2016.

"The Woman Who Left" diputar pada Festival Film Internasional Venesia ke-73 yang diselenggarakan pada bulan September 2016 sebagai satu-satunya film yang diproduksi sepenuhnya oleh perusahaan produksi film dari Asia. Festival Film Venesia tahun 2016 itu menandai ketiga kalinya Lav Diaz sebagai sutradara memasukkan karyanya pada festival film tersebut. "The Woman Who Left" juga diputar pada Festival Film Cinema One Originals 2016.


</doc>
<doc id="2117726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117726" title="Muhammad Bayu Pangisthu">
Muhammad Bayu Pangisthu

Muhammad Bayu Pangisthu (lahir 24 Pebruari 1996 di Medan) adalah pemain bulu tangkis tunggal putra dari Indonesia. Dia tercatat sebagai pemain binaan PB. Djarum, sebuah klub bulu tangkis di Kudus, Jawa Tengah sejak tahun 2009.

● jangan membuat lelucon pada atlit indonesia !!!!

Tahun 2012 Pangisthu berpartisipasi di Indonesian Masters Grand Prix Gold. Tahun 2013 dia berpartisipasi di Vietnam Open dan menjadi finalis di Maldives International. Pada tahun 2014 Pangisthu berpartisipasi di kejuaraan dunia junior.

Catatan hasil beberapa pertandingan bulu tangkis dari Muhammad Bayu Pangisthu.



</doc>
<doc id="2117727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117727" title="Friedrich Karl Theodor Zarncke">
Friedrich Karl Theodor Zarncke

Friedrich Karl Theodor Zarncke () adalah filologis Jerman kelahiran Zahrensdorf, Mecklenburg-Schwerin sebagai putra dari seorang pastor.

Ia dididik di gimnasium Rostock, dan belajar (1844–1847) di universitas Rostock, Leipzig dan Berlin. Pada 1848, ia bekerja di perpustakaan sastra Jerman Lama Freiherr Karl Hartwig von Meusebach (1781–1847), dan memimpin pemindahannya dari Baumgartenbrück, dekat Potsdam, ke Perpustakaan Kerajaan di Berlin.

Pada 1850, ia mendirikan "Literarisches Centralblatt für Deutschland" di Leipzig. Pada 1852, ia mengangkat dirinya sendiri sebagai "privatdozent" di universitas Leipzig. Pada 1858, ia dilantik menjadi profesor penuh.

Ia menerbitkan sebuah edisi dari "Narrenschiff" (1854) karya Sebastian Brant, sebuah risalah "Zur Nibelungenfrage" (1854), disusul oleh sebuah edisi dari "Nibelungenlied" (1856, edisi ke-12 1887), dan "Beiträge zur Erläuterung und Geschichte des Nibelungenliedes" (1857). Ia menulis serangkaian pembelajaran tentang sastra abad pertengahan, yang sebagian besar diterbitkan dalam laporan-laporan ("Berichte") Saxon Society of Sciences. Beberapa diantaranya adalah tentang


Beberapa karya lainnya adalah:



</doc>
<doc id="2117729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117729" title="Sabran Achmad">
Sabran Achmad

Sabran Achmad () adalah tokoh adat dan menjadi salah satu tokoh perintis berdirinya provinsi Kalimantan Tengah. Ia menjabat sebagai ketua Dewan Adat Dayak Kalimantan Tengah sejak 2008 hingga 2016.

Sabran Achmad adalah putra ketiga dari sembilan bersaudara. Ia menyelesaikan pendidikan SR, SMP hingga SMA di wilayah Kalteng. Kemudian ia sempat mengenyam kuliah di Fakultas Hukum Universitas Lambung Mangkurat hingga tingkat III. Kemudian ia aktif dan bergiat di Partai Nasional Indonesia yang membawanya terpilih sebagai anggota DRPD-GR Kalteng. Lantaran kepiawaiannya berpolitik, oleh para koleganya ia dipercaya sebagai Wakil Ketua DPRD-GR Kalteng periode 1966–1971. Ia pernah berkarier sebagai pegawai negeri sipil di Departemen Perburuhan tahun 1950 dan Kepala Kantor Balai Statistik Kalteng periode tahun 1971–1986.


</doc>
<doc id="2117739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117739" title="Gunung Asing">
Gunung Asing

Gunung Asing adalah sebuah gunung yang terletak di perbatasan Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah, dengan Kabupaten Melawi, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Gunung ini adalah salah satu gunung tertinggi di Provinsi Kalimantan Barat dan Kalimantan Tengah dengan ketinggian mencapai 1.703 meter di atas permukaan air laut (Mdpl). Di sebelah utara Gunung Asing terdapat Gunung Baka yang memiliki tinggi 1.617 Mdpl. Gunung Asing termasuk dalam puncak Pegunungan Schwaner yang juga mencangkup kawasan Taman Nasional Bukit Baka-Bukit Raya. Sejumlah sungai yang berhulu di Gunung Asing diantaranya Sungai Ella, Sungai Mehunda, Sungai Katingan, dan Sungai Bemban.



</doc>
<doc id="2117754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2117754" title="Perpustakaan Proklamator Bung Karno">
Perpustakaan Proklamator Bung Karno

Perpustakaan Proklamator Bung Karno adalah perpustakaan kepresidenan, termasuk jenis perpustakaan khusus- PLUS yang bertugas meningkatkan budaya dan peradaban Indonesia melalui pemikiran dan tindakan orang besar. Dinamakan perpustakaan Proklamator Bung Karno, karena:

Perpustakaan Proklamator Bung Karno adalah Unit Pelaksana Teknis (UPT) Perpustakaan Nasional Republik Indonesia, yang pembangunannya tidak terlepas dari Pemerintah Kota Blitar, diresmikan pada 3 Juli 2004 oleh Presiden Megawati Sukarnoputri. Terletak strategis berada dalam satu kawasan dengan makam Proklamator Bung Karno di Jl. Kalasan No.1 Kota Blitar.

</doc>
