<doc id="2104264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104264" title="Cream (grup musik)">
Cream (grup musik)

Cream adalah grup musik rock supergroup power trio pada tahun 1960-an terdiri dari bassist/penyanyi Jack Bruce, drummer Ginger Baker, dan gitaris/penyanyi Eric Clapton. Gaya musik mereka yang unik didbentuk oleh blues rock hybrid, hard rock dan psikedelik rock, menggabungkan tema psychedelia, gaya permainan blues Clapton, Bruce pada vokal dan permainan bass yang apik, permainan khas Baker, drummer dengan pengaruh jazz yang kental dan lirik puitis dari Pete Brown. Album ketiga band ini, "Wheels of Fire" (1968), mendapat platinum-selling double album. Secara luas band ini dianggap sebagai supergroup pertama di dunia yang meraih kesuksenan. Dalam karier mereka, mereka menjual lebih dari 15 juta kopi album mereka di seluruh dunia. Musik Mereka termasuk beberapa yang beberapa berasal dari lagu-lagu tradisional blues tersebut seperti "Crossroads" dan "Spoonful", dan modern blues seperti "Born Under a Bad Sign", dan juga lagu-lagu elektrik seperti "Strange Brew", "Tales of Brave Ulysses" dan "Toad".

Lagu-lagu paling populer band ini adalah "I Feel Free" (UK, nomor 11), "Sunshine of Your Love" (US, nomor 5), "White Room" (US, nomor 6), "Crossroads" (US, nomor 28 tahun), dan "Badge" (UK, nomor 18). Band ini membuat dampak signifikan pada musik populer pada masanya, dan, bersama dengan Jimi Hendrix dan gitaris dan band berpengaruh lain, mempopulerkan penggunaan wah-wah pedal. Mereka memainkan musik bertemakan berat secara teknis yang mempengaruhi munculnya British band-seperti Led Zeppelin, The Jeff Beck Group, Deep Purple dan Black Sabbath pada akhir tahun 1960 dan awal tahun 1970-an. Konser-konser band ini juga mempengaruhi gaya permainan progresif rock seperti Rush. Nama band ini dicantumkan dalam Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 1993. Mereka juga termasuk dalam daftar "Rolling Stone" dan VH1' bertajuk "100 Seniman Terbaik Sepanjang Masa," masing-masing pada nomor 67 dan 61. Mereka juga peringkat nomor 16 di VH1 "100 Musisi Hard Rock Terbaik".

Pada juli 1966, karier Eric Clapton dengan The Yardbirds dan John Mayall & the Bluesbreakers memberinya reputasi sebagai gitaris blues paling dikenal di Inggris. Namun, Clapton merasa lingkungan Mayall band terbatas, dan kemudian ia berusaha untuk memperluas gaya bermainnya di sebuah band baru. Tahun 1966, Clapton bertemu Ginger Baker, yang merupakan pemimpin dari the Graham Bond Organization, yang pada saat itu beranggotakan Jack Bruce pada gitar bass, harmonika dan piano. Baker merasa tidak tahan di Graham Bond Organization dan merasa lelah akan ketergantungan Graham Bond's akan narkotika dan ketidakstabilan mentalnya. "Aku selalu menyukai Ginger", dijelaskan Clapton. "Ginger pernah datang melihat saya bermain dengan the Bluesbreakers. Setelah pertunjukan ia mengantar saya kembali ke London dengan mobil Rover-nya. Aku sangat terkesan dengan mobilnya dan caranya mengemudi. Dia mengatakan bahwa dia ingin memulai sebuah band, dan aku sedang memikirkan tentang hal itu juga."

Masing-masing di antara mereka terkesan dengan kemampuan permainan mereka, membuat Baker untuk bertanya pada Clapton agar bergabung dengan band yang belum dinamainya. Clapton langsung setuju, dengan syarat Baker mengajak Bruce sebagai bassis; menurut Clapton, Baker sangat terkejut mendengarnya sampai ia hampir membuat mobil tertabrak. Clapton telah bertemu Bruce ketika bassis/vocalis itu pernah bermain bersama Bluesbreakers dalam waktu yang singkat pada bulan November 1965; keduanya juga pernah bekerja bersama-sama sebagai bagian dari band bernama Powerhouse (bersama Steve Winwood dan Paul Jones). Terkesan dengan vokal dan keterampilan teknis Bruce, Clapton ingin bekerja dengan dia dalam satu basis yang berkelanjutan.

Dalam kondisi lain, saat Bruce berada dalam band Graham Bond Organization, dia dan Baker telah terkenal karena perselisihan mereka. Hubungan tidak baik mereka membuat perkelahian di atas panggung dan sabotase dari satu sama lain melalui instrumen. Setelah Baker memecat Bruce dari band, Bruce terus datang dalam pertunjukan; sampai secara mengejutkan, Bruce menjauh dari band setelah Baker mengancamnya dengan todongan pisau.

Baker dan Bruce akhirnya mengesampingkan perselisihan mereka demi band trio Baker yang baru, yang dia harapkan sebagai suatu kolaborasi, dengan masing-masing dari anggota berkontribusi untuk musik dan lirik. Band diberi nama "Cream", karena Clapton, Bruce, Baker dianggap "cream of the crop" (yang bermakna "terbaik dari yang terbaik") di antara musisi blues dan jazz dalam perjalanan musik inggris. Awalnya, kelompok yang diberi nama "The Cream", tapi mulai resmi bersamaan dengan rilisnya rekaman pertama mereka, trio ini dikenal dengan "Cream". Sebelum memutuskan nama "Cream", mereka menamai band ini "Sweet 'n' Sour Rock 'n' Roll". Di antara ketiganya, Clapton memiliki reputasi tertinggi di Inggris; namun, ia tidak dikenal di Amerika Serikat, setelah meninggalkan The Yardbirds sebelum lagu "For Your Love" masuk dalam American Top Ten.

Band ini melakukan debut tidak resmi-nya dalam Twisted Wheel pada 29 juli 1966. Debut resmi kemudian dilakukan dua malam kemudian di Windsor Jazz & Blues Festival keenam. Sebagai pendatang baru dan dengan beberapa lagu ciptaan mereka, mereka juga mengerjakan ulang lagu blues yang menggemparkan penonton dan mendapatkannya sambutan hangat. Di bulan oktober band juga mendapat kesempatan untuk bermain bersama Jimi Hendrix, yang telah baru-baru ini tiba di London. Hendrix adalah penggemar musik Clapton, dan ingin mendapat kesempatan untuk bermain dengannya di panggung.

Pada awal pembentukan mereka memutuskan Bruce mengisi posisi lead vocalist. Sementara pada waktu itu Clapton malu bernyanyi, ia kadang-kadang mengisi harmonisasi dengan Bruce dan, seiring waktu, ia mengambil peran lead vokal pada beberapa trek Cream seperti "Four Until Late", "Strange Brew", "World of Pain", "Outside Woman Blues", "Anyone for Tennis", "Crossroads", dan "Badge".

Album debut band ini, "Fresh Cream", direkam dan dirilis tahun 1966. Album ini mencapai nomor 6 di UK charts dan nomor 39 di Amerika Serikat. Ini adalah pembagian seimbang antara lagu ciptaan asli dan blues cover, seperti "Four Until Late", "Rollin' and Tumblin'", "Spoonful", "I'm So Glad" dan "Cat's Squirrel". Sisa lagu ditulis oleh Jack Bruce atau Ginger Baker. ("I Feel Free", UK hit, dibuat hanya dalam LP American Edition.) Lagu "Toad" mengandung satu dari contoh-contoh mulainya drum solo dalam musik rock yang diperluas Ginger Baker dari komposisi "Camels and Elephants", yang ditulis pada tahun 1965 dengan the Graham Bond Organization. Pada awal penampilan Cream yang direkam secara bootleg menunjukkan penampilan band membawakan banyak lagu. Semua lagu yaitu versi singkat lima menit dari "N.S.U.", "Sweet Wine" dan "Toad". Tapi hanya dua bulan kemudian, setlist dipersingkat, dengan lagu dibawakan lebih lama.

Band ini pertama mengunjungi Amerika Serikat pada bulan Maret 1967 untuk bermain pada 9 jadwal hari di Brooklyn Fox Theater di New York. Ada sedikit dampak, saat seorang impresaris Murray yang K membuat mereka tampil setelah pertunjukan six (?)-act bill ditampilkan tiga kali setiap pertunjukan, yang akhirnya mengurangi satu lagu band per konser. Mereka kembali untuk merekam "Disraeli Gears" di New York antara 11 Mei dan 15 Mei 1967. Album kedua band ini dirilis pada bulan November tahun 1967 dan mencapai Top 5 dalam Chart di kedua sisi Atlantic. Diproduksi oleh Felix Pappalardi (kemudian menjadi salah satu pendiri quartet yang memiliki pengaruh dari Cream, Mountain) dan teknisi Tom Dowd, direkam di Atlantic Studios di New York. "Disraeli Gears" sering dianggap sebagai pembuktian usaha mereka, sukses menyatukan psikedelik rock Inggris dengan blues Amerika.

"Disraeli Gears" tidak hanya berisi hits "Strange Brew" dan "Tales of a Brave Ulysses", tapi juga "Sunshine of Your Love," yang kemudian menjadi lagu paling dikenal. Sebuah ide muncul dari Bruce dan Brown dalam keadaan hampir putus asa pada saat larut. Dalam usaha terakhir untuk menghasilkan sesuatu setelah malam yang panjang dan tidak menghasilkan apa-apa di apartemennya, Bruce dengan mata buram mengambil double bass lagi dan memainkan sebuah riff yang kemudian menjadi salah satu riff paling populer dalam musik rock. Pada saat itu, Brown melihat keluar jendela dan melihat matahari semakin terbenam. "It's getting near dawn . . .," katanya pada dirinya sendiri. Brown menaruh kata-kata di atas kertas kemudian berpikir lagi. "When lights close their tired eyes . . .." Dan kemudian jadilah "Sunshine of Your Love" lahir dengan cara yang tidak disangka-sangka.

Album ini awalnya dijadwalkan untuk rilis pada musim panas tahun 1967, tapi catatan label memilih untuk mengganti sampul yang telah direncanakan dan me-repackage dengan sampul psikedelik yang baru, dirancang oleh seniman Martin Tajam, dan membuat perilisan tertunda selama beberapa bulan. Album ini sangat luar biasa pada waktu itu, dengan desain psikedelik desain dirancang di atas foto trio.

Meskipun album ini dianggap sebagai usaha terbaik Cream, lagu-lagunya tidak pernah dibawakan secara live . Meskipun mereka secara konsisten bermain "Tales of a Brave Ulysses" dan "Sunshine of Your Love", beberapa lagu dari "Disraeli Gears "diapuskan pada setiap pertunjukan pada pada pertengahan tahun 1967, dan memilih melakukan "jam "lebih lama dibanding lagu pop yang singkat. "We're Going Wrong" adalah satu-satunya lagu tambahan dari album ini yang dibawakan live. Meskipun begitu, pada mereka pertunjukan reuni 2005 di London, mereka membawakan tiga lagu dari "Disraeli Gears": "Outside Woman Blues", "We're Gone Wrong," dan "Sunshine of Your Love"; namun, dalam penampilan mereka pada tiga oktober tahun 2005 di New York, "Tales of a Brave Ulysses" juga masuk dalam setlist.

Pada bulan agustus 1967, mereka tampil untuk pertunjukan besar pertama mereka di US, bermain diThe Fillmore di San Francisco dan kemudian di The Pinnacle di Los Angeles. Konser ini meraih kesuksesan dan membuat berpengaruh besar pada band itu sendiri dan juga para hippie disana. Setelah menyadari penonton makin bertambah, band ini membawakan beberapa lagu dengan durasi yang bertambah hingga dua puluh menit. Lagu-lagu seperti "Spoonful", "N.S.U.", "I'm So Glad", dan "Sweet Wine" menjadi penampilan live favorit, sementara lagu-lagu seperti "Sunshine of Your Love", "Crossroads", dan "Tales of Brave Ulysses" menjadi tidak terlalu diminati.

Pada tahun 1968 album band ketiga rilis, "Wheels of Fire", yang memperoleh nilai tertinggi dalam chart Amerika. Masih relatif baru, "double album" dari dua keping LP disesuaikan dengan baik untuk solo tambahan. Perekaman studio "Wheels of Fire" menampilkan band bergerak sedikit menjauh dari blues dan lebih ke arah semi-progresif rock dengan ketukan yang tidak biasa dan berbagai instrumen orchestral. Namun, band juga merekam "Sitting on Top of the World" dari Howlin' Wolf dan "Born Under a Bad Sign" dari Albert King. Menurut BBC dalam sebuah wawancara dengan Clapton, perusahaan rekaman, yang juga penanganan Albert King, meminta band untuk meng-cover "Sitting on Top of the World", yang menjadi lagu yang populer dalam perekaman. Lagu pembukaan, "White Room", menjadi populer di radio. Lain lagu, "Politician", ditulis oleh band saat menunggu untuk tampil live di BBC. album kedua disk mengandung tiga rekaman live dari Winterland Ballroom dan satu dari Fillmore. Solo kedua Clapton "Crossroads" telah berhasil mencapai top 20 di beberapa daftar "gitar solo terbaik" daftar.

Setelah selesainya "Wheels of Fire" di pertengahan tahun 1968, band anggota merasa sudah berkecukupan dan ingin pergi denang jalan mereka masing-masing. Baker menyatakan dalam wawancara pada tahun 2006 dengan majalah "Music Mart", "Akhirnya kami sampai pada satu titik di mana Eric berkata kepadaku: 'aku sudah muak dengan ini,' dan aku bilang begitu juga Aku. aku tidak tahan. Setahun terakhir dengan Cream hanya penderitaan. Merusak pendengaranku secara permanen, dan sampai hari ini aku masih memiliki masalah pendengaran karena volume keras sepanjang tahun lalu bersama Cream. Tetapi tidakpun begitu. Tahun 1966, merupakan tahun yang luar biasa. Sungguh pengalaman bermusik yang luar biasa, yang kemudian menjadi bagian dari kebodohan." Hubungan Bruce dan Baker bahkan menjadi lebih buruk sebagai akibat dari non-stop touring, membuat Clapton berperan sebagai penjaga kedamaian di antara mereka.

Clapton juga menjadi tertarik pada mantan backing grup musik-nya Bob Dylan, sekarang dikenal sebagai The Band, dan album debut mereka, "Music from Big Pink", yang menjadi angin segar bagi Clapton, dibandingkan esensi psychedelia yang dimiliki Cream. Selain itu, dia telah membaca komentar pedas untuk Cream di "Rolling Stone", majalah yang sangat diminatinya, di mana seorang reviewer, Jon Landau, memanggilnya "master of the blues cliché." Sebagai respon terhadap artikel tersebut, Clapton ingin mengakhiri Cream dan mengejar musik yang berbeda arah.

Di awal tur perpisahan mereka pada 4 oktober 1968, di Oakland, hampir seluruh set terdiri dari lagu-lagu dari "Wheels of Fire": "White Room", "Politician", "Crossroads", "Spoonful", "Deserted Cities of the Heart", dan "Passing the Time" dan juga sesi drum solo pada lagu "Toad". "Passing The Time" dan "Deserted Cities" dengan cepat dihapus dari setlist dan diganti dengan "Sitting on Top of the World" dan "Toad".

Dari mulai terbentuknya, Cream dihadapkan dengan beberapa masalah mendasar yang kemudian tidak menemui ujung penyelesaian pada bulan November 1968. Persaingan antara Bruce dan Baker menciptakan ketegangan dalam band. Clapton juga merasa bahwa para anggota band tidak mendengarkan satu sama lain. Peralatan selama bertahun-tahun juga meningkat; beberapa Marshall amplifier terbaru menghasilkan kekuatan baru, dan Jack Bruce mendorong tingkat olume lebih tinggi, membuat ketegangan bagi Baker yang menjadi kesulitan menyaingi suara yang begitu keras. Clapton pernah berbicara tentang konser dimana dia berhenti bermain tetapi Baker maupun Bruce tidak menyadarinya. Clapton juga mengomentari bahwa penampilan Cream menjadi konser dengan setiap anggotanya pamer kemampuan.

Kemudian Cream memutuskan bahwa mereka akan bubar pada bulan Mei tahun 1968 saat tur US. Kemudian, pada bulan Juli, pengumuman resmi dibuat bahwa band akan bubar setelah tur perpisahan di Amerika Serikat dan setelah bermain dua konser di London.

Cream akhirnya dibujuk untuk melakukan satu Album terakhir. Itu album ini, berjudul "Goodbye", direkam di akhir tahun 1968 dan dirilis pada awal tahun 1969, setelah band ini bubar. Album Ini mengandung enam lagu: tiga rekaman live dari konser di The Forum di Los Angeles, California, pada 19 oktober, dan tiga lagu baru rekaman studio (termasuk "Badge", yang ditulis oleh Clapton dan George Harrison, yang juga bermain rhythm gitar dan dikreditkan sebagai "L'Angelo Misterioso"). "I'm So Glad" merupakan salah satu dari rekaman Live..

"Tur Perpisahan" Cream terdiri dari 22 konser pada 19 tempat di Amerika Serikat sejak 4 oktober sampai 4 November 1968, dan dua konser terakhir di Royal Albert Hall pada 25 dan 26 November 1968. Konser US terakhir berlangsung di Rhode Island Auditorium pada 4 November. Band ini datang terlambat yang menyebabkan terjadi pembatasan, yang kemudian hanya mampu menampilkan dua lagu, "Toad" dan versi 20+ menit dari "Spoonful".

Dua Konser di Royal Albert Hall difilmkan untuk dokumentasi BBC dan dirilis dalam bentuk video (dan kemudian DVD) sebagai "Konser Perpisahan". Tiket keduanya terjual habis dan lebih menarik perhatian dibanding konser Cream lain, tetapi banyak orang menganggap penampilan mereka sebagai di bawah standar. Baker sendiri mengatakan mengenai konser: "Itu bukanlah konser yang baik ... Cream lebih baik dari itu ... Kami tahu semua telah berakhir. Kami kami cuma ingin melakukannya begitu saja, agar menyudahi semua ini." Bruce memiliki tiga tumpukan Marshall di atas panggung untuk acara perpisahan, tetapi satu hanya ia gunakan sebagai cadangan, ia hanya memakai satu atau dua, tergantung pada lagu. Dalam sebuah wawancara dari "Cream: Classic Artist", dia menambahkan bahwa band ini semakin buruk setiap menitnya.

Konser tersebut Cream juga menampilkan Taste (bersama Rory Gallagher) dan yang baru terbentuk Yes, yang menerima sambutan baik. Tiga penampilan awal dalam tur perpisahan Cream dibuka oleh Deep Purple. Deep Purple telah awalnya setuju untuk membuka seluruh tur US, tapi manajemen Cream menghapus mereka setelah tiga kali penampilan, meskipun hubungan di antara mereka baik.

Blind Faith, sebuah band yang dianggotai Clapton dan Baker, terbentuk setelah bubarnya Cream, dan kemudian merekrut Steve Winwood dengan harapan bahwa dia akan membantu menghilangkan kesenjangan Bruce dan Baker. Terinspirasi oleh lagu dengan banyak bernyanyi, penampilan Clapton menjadi jauh berbeda, dengan materi yang kurang improvisational bersama Delaney And Bonnie, Derek and the Dominos, dan di dalam solo kariernya yang panjang dan bervariasi.

Bruce mulai bervariasi dan sukses dalam solo kariernya pada tahun 1969 meluncurkan "Songs for a Tailor", saat Baker membentuk ensambel jazz-fusion yang berbeda dari Blind Faith bernama Ginger Baker's Air Force, yang beranggotakan Winwood, bassist Bilnd Faith Rick Grech, Graham Bond pada saxophone, dan gitaris Denny Laine dari the Moody Blues dan (kemudian menjadi) Wings.

Ketiga anggota Cream tetap lanjut mempelajari ide-ide musikal dan kerjasama baru, melakukan konser dan merekam musik selama empat dekade setelah Cream dibubarkan.

Pada tahun 1993, Cream tercatat dalam Rock and Roll Hall of Fame dan disatukan kembali untuk tampil di upacara pelantikan-nya. Awalnya, trio ini tidak begitu yakin untuk tampil, sampai kata-kata dorongan dari Robby Robertson membangkitkan semangat mereka untuk mencoba. Mereka membawakan dari "Sunshine of Your Love", "Crossroads", dan "Born Under a Bad Sign", lagu yang tidak pernah mereka bawakan sebelumnya secara live. Clapton yang menyebutkan dalam pidatonya bahwa latihan mereka sehari sebelum upacara telah merupakan pertama kalinya mereka bermain bersama-sama setelah 25 tahun. Perkataannya Ini menimbulkan gosip akan adanya reuni tur. Bruce dan Baker mengatakan dalam suatu wawancara bahwa mereka, tentu saja, tertarik untuk melakukan tur sebagai Cream. Reuni formal tidak berlangsung dengan segera, karena Clapton, Bruce dan Baker terus mengejar proyek solo masing-masing, Bruce dan Baker bekerja sama lagi di pertengahan-1990s sebagai dua dar tiga personil power trio BBM dengan gitaris musik rock blues Irlandia Gary Moore.

Atas permintaan Clapton, Cream bersatu kembali untuk serangkaian penampilan, pada 2, 3, 5, dan 6 Mei 2005 di Royal Albert Hall di London, tempat mereka terakhir konser pada tahun 1968. Meskipun tiga musisi yang memilih untuk tidak berbicara secara terbuka tentang pertunjukan ini, Clapton kemudian mekatakan bahwa ia telah menjadi lebih "murah hati" dalam kaitannya dengan masa lalunya, dan fisik kesehatan dari Bruce dan Baker merupakan faktor utama: Bruce telah baru-baru ini melakukan sebuah transplantasi hati untuk kanker hati, dan telah hampir kehilangan nyawanya, sementara Baker menderita radang sendi yang parah.

Semua Tiket untuk ke-empat penampilan terjual habis dalam waktu kurang dari satu jam. Pertunjukan tersebut direkam dalam sebuah live CD dan DVD. Di antara mereka yang hadir adalah Paul McCartney dan Ringo Starr, Steve Winwood, Roger Waters, Brian May, Jimmy Page, Mick Taylor, dan Bill Wyman. Reuni membuat penampilan pertamanya membawa lagu "Badge" dan "Pressed Rat and Warthog" secara langsung.

Reuni di Royal Albert Hall tersebut meraih kesuksesan baik secara personal maupun finansial, membuat mereka tampil kembali di US. Cream memilih untuk tampil hanya di satu tempat, Madison Square Garden in New York City, dari 24–26 Oktober 2005.

Pada bulan Februari 2006, Cream menerima Grammy Lifetime Achievement dalam kontribusi, dan pengaruh mereka dalam musik modern . Di bulan yang sama, DVD "Classic Album" diluncurkan yang menceritakan di balik penciptaan dan perekaman "Disraeli Gears". Pada hari sebelum acara Grammy, Bruce membuat pernyataan publik bahwa ada satu lagi saja penampilan dari Cream telah direncanakan: dalam beberapa hari di beberapa kota, mirip dengan pertunjukan di Royal Albert Hall dan Madison Square Garden.

Namun, cerita ini adalah membantah oleh baik Clapton maupun Baker, pertama kali oleh Clapton dalam artikel "Times" di bulan April 2006. Artikel tersebut menyatakan bahwa ketika ditanya tentang Cream, Clapton berkata: "Tidak. Tidak untuk saya. Kami melakukannya dan itu menyenangkan. Tapi hidup ini terlalu singkat. Saya punya banyak hal lain yang lebih suka saya melakukan, termasuk tinggal di rumah dengan anak-anak saya. Segala hal tentang band itu adalah sesuatu yang harus dilakukan dengan batas ... itu adalah sebuah eksperimen." Dalam sebuah wawancara di INGGRIS majalah "Music Mart", tentang rilisnya DVD tentang konser Blind Faith di Hyde Park 1969, Baker mengomentari tentang ketidak tertarikannya melakukan reuni Cream. Komentarnya jauh lebih spesifik dan meledak dibanding Clapton, karena hubungannya dengan Jack Bruce. Ginger mekatakan, "Ketika ia menjadi Dr. Jekyll, ia akan baik-baik saja ... Ketika ia menjadi Mr.Hyde yang kenyataannya bukan dia, Dan saya curiga ia tetap sama seperti dahulu ... Saya katakan – tidak pernah akan ada lagi penampilan Cream, karena dia menjadi Mr. Hyde di New York tahun lalu."

Ketika ditanya untuk menjelaskan lagi, Baker mengatakan: "Oh, dia berteriak kepadaku di panggung, ia menaikkan suara bassnya sangat keras yang membuat ku tuli pada penampilan pertama. Yang dilakukannya hanyalah meminta maaf dan maaf, tetapi saya ragu, melakukannya lagi pada penampilan reuni, itu adalah akhirnya. Ia membunuh sihir tersebut, dan New York menjadi seperti 1968 ... Semua hanya sekadar menyelesaikan penampilan, memperoleh uang, sesingkat itu. Saya sangat takjub. Maksud saya, ia mendemonstrasikan bagaimana ia dipecat dari Graham Bond dan mengapa Cream tidak bertahan lama di panggung New York. Saya tidak ingin bertindak sebagai orang yang pertama seperti yang dilakukan Jack. Saya telah bekerja dengan dia dalam beberapa waktu setelah Cream, dan saya berjanji kepada diri saya sendiri saya tidak akan pernah bekerja bersamanya lagi. Ketika Eric datang dengan gagasannya pertama kali, saya katakan tidak, dan kemudian ia menghubungiku dan membujukku untuk melakukannya. Waktu itu merupakan perbuatan terbaik saya dan saya melakukan segala hal yang saya bisa untuk membuat penampilan selancar mungkin, dan saya sangat ramah kepada Jack." Baker dan Bruce disatukan di atas panggung di London ketika Baker di anugerahi lifetime achievement award dari Zildjian.

Bruce mengatakan kepada stasiun radio Detroit, WCSX di bulan Mei tahun 2007 bahwa ada rencana untuk Cream reuni nanti pada tahun ini. Hal ini kemudian mengungkapkan kemungkinan penampilannya akan terjadi November 2007 di London sebagai penghormatan untuk Iniahmet Ertegün. Grup musik ini membantahnya dan dijelaskan oleh Bruce sendiri dalam sebuah surat kepada editor dari Jack Bruce fanzine, "The Cuicoland Express", tanggal 26 September 2007:<poem>
Dear Marc,
We were going to do this tribute concert for Ahmet when it was to be at the Royal Albert Hall but decided to pass when it was moved to the O2 Arena and seemed to be becoming overly commercial.
</poem>Kemudian penampilan pada O2 Arena Ertegun tribute show (postponed to December 2007) menjadi diisi oleh grup musik Inggris lain, Led Zeppelin. Dalam sebuah wawancara BBC 6 Music pada April 2010, Bruce mengatakan bahwa tidak akan ada lagi penampilan Cream. Ia berkata: "Cream telah berakhir".

Pada 25 Oktober 2014, Bruce meninggal setelah menderita penyakit liver di Suffolk, England pada umur 71 tahun.




</doc>
<doc id="2104266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104266" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Standar perorangan putra">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Standar perorangan putra

Catur standar perorangan putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, dari tanggal 21 sampai 25 September 2016. 20 atlet dari 16 provinsi akan berlaga di 5 hari pertandingan.

Nomor catur standar perorangan menggunakan sistem swiss 9 (sembilan) babak, dengan durasi 90 menit + "Increament" 30 detik.



</doc>
<doc id="2104276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104276" title="Rumah Sakit Bhakti Wira Tamtama">
Rumah Sakit Bhakti Wira Tamtama

Rumah Sakit Tk. III Bhakti Wira Tamtama atau yang biasa di sebut RST BWT adalah Rumah Sakit yang berada dibawah naungan TNI-AD khususnya di bawah kendali Kesehatan Komando Daerah Militer IV/Diponegoro yang bertugas memberikan pelayanan kesehatan dan pengobatan untuk Prajurit dan PNS Kodam IV/Diponegoro beserta keluarga khususnya untuk Kota Semarang dan Sekitarnya. RS ini merupakan rujukan utama/PPK I untuk fasilitas pengguna BPJS di Kota Semarang.

Saat ini RS Bhakti Wira Tamtama memiliki lebih dari 50 dokter umum maupun spesialis serta lebih dari 120 tenaga kesehatan dan lebih dari 40 anggota TNI dan PNS.
RS BWT juga memiliki lebih dari 160 tempat tidur rawat inap dan 40 diantaranya adalah kelas vip serta 10 diantaranya kelas vvip.
Untuk menunjang kenyamanan pasien, saat ini fasilitas yang dimiliki RS BWT sudah mencukupi sebagai rumah sakit negeri akreditas penuh. Fasilitas yang dimiliki RS BWT diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="2104284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104284" title="Doea Tanda Cinta">
Doea Tanda Cinta

Doea Tanda Cinta adalah sebuah film drama Indonesia yang mengisahkan tentang kisah cinta dan transformasi dari dua orang pemuda dengan karakter bandel, nakal, pemalas dan suka berkelahi yaitu Bagus dan Mahesa yang berubah menjadi perwira muda berprestasi.

Bagus adalah seorang pemuda dari kampung kumuh yang keluarganya memiliki usaha laundry kiloan, dan kerjanya hanya berkelahi karena dipicu masalah sepele, misalnya hanya karena ada preman kampung yang memakai baju tentara dan memalak di kampung. Keinginannya untuk menjadi tentara diawali oleh pernyataan ibunya 'Kalau memang kamu nggak suka dengan orang yang sok-sokan pake baju tentara, kamu dong yang jadi tentara asli'
Mahesa adalah seorang putera dari perwira tinggi TNI, yang kerjanya hanya hura-hura saja dengan sikap yang malas dan arogan.

Mereka mengikuti pendidikan militer di Akademi Militer dengan segala suka dukanya, yang terkadang diselingi dengan kelucuan, yang kerap terjadi karena ulah Mahesa yang malas, sehingga teman-teman satu peletonnya merasa jengkel karena sering kena hukuman bersama hanya karena ulah satu orang. Perjalanan mereka menjadi perwira muda diwarnai juga dengan kisah percintaan dimana mereka sama-sama jatuh cinta pada seorang gadis yang bernama Laras adik sepupu dari Sermatutar Bram, senior dari Bagus dan Mahesa di Akmil. Mahesa yang lebih aktif mencoba mendekati Laras dan meskipun perkenalan mereka hanya sebentar Mahesa langsung mencoba menyampaikan perasaanya kepada Laras dengan Bagus sebagai saksinya. Bagus pun demi mempertahankan pertemanan mereka, dia rela mundur dan memendam perasaan cintanya kepada Laras.

Akhirnya mereka pun dilantik menjadi perwira muda dengan predikat terbaik Adhi Makayasa. Mahesa pun segera berusaha melamar Laras, tetapi di tolak oleh Laras dengan halus dengan alasan bahwa dia masih kuliah, padahal diam-diam dia telah jatuh cinta kepada Bagus, meskipun Bagus tidak menyadarinya. Dan setelah 3 tahun, ketika akan dikirim ke operasi pembebasan sandera, Mahesa pun tidak menyerah dan berusaha melamar Laras lagi, yang akhirnya diterima Laras dengan berat hati setelah tidak bisa menghubungi Bagus.

Dalam operasi tersebut, Mahesa gugur, dan akhirnya Laras menyatakan perasaannya kepada Bagus yang langsung disambut juga oleh Bagus yang menjelaskan kenapa dia memendam perasaannya, mereka pun akhirnya menikah dan pindah ke rumah dinas Bagus.




</doc>
<doc id="2104291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104291" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Standar perorangan putri">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Standar perorangan putri

Catur standar perorangan putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, dari tanggal 21 sampai 25 September 2016. 20 atlet dari 16 provinsi akan berlaga di 5 hari pertandingan.

Nomor catur standar perorangan menggunakan sistem swiss 9 (sembilan) babak, dengan durasi 90 menit + "Increament" 30 detik.



</doc>
<doc id="2104313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104313" title="Zeng Yanfen">
Zeng Yanfen

Zeng Yanfen (; ) adalah seorang aktris dan penyanyi idola Tiongkok. Ia adalah anggota Tim NII dari SNH48, sebuah grup vokal perempuan idola Tiongkok di Shanghai, China.



</doc>
<doc id="2104321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104321" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Standar beregu putra">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Standar beregu putra

Catur standar beregu putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, dari tanggal 21 sampai 25 September 2016. 50 atlet dari 10 provinsi berlaga di 5 hari pertandingan.

Nomor catur standar beregu menggunakan sistem ½ Kompetisi, dengan durasi 90 menit + "Increament" 30 detik.




</doc>
<doc id="2104325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104325" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Standar beregu putri">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Standar beregu putri

Catur standar beregu putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, dari tanggal 21 sampai 25 September 2016. 50 atlet dari 10 provinsi akan berlaga di 5 hari pertandingan.

Nomor catur standar beregu menggunakan sistem ½ Kompetisi, dengan durasi 90 menit + "Increament" 30 detik.



</doc>
<doc id="2104332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104332" title="Teluk Kotor">
Teluk Kotor

Teluk Kotor (bahasa Montenegro: Бока Которска/Boka Kotorska) ; ), juga dikenal dengan sebutan Boka ("Teluk"), adalah teluk yang terletak di Montenegro barat daya. Teluk ini telah dihuni oleh manusia semenjak zaman kuno. Saat ini terdapat beberapa kota dari abad pertengahan yang masih terjaga, seperti Kotor, Risan, Tivat, Perast, Prčanj dan Herceg Novi. Kota-kota ini dan alam di sekitarnya merupakan tujuan wisata. Selain itu, dengan adanya bangunan-bangunan gereja dan biara Ortodoks Timur dan Katolik, tempat ini juga menjadi tempat peziarahan.

Teluk Kotor merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO semenjak tahun 1979.



</doc>
<doc id="2104338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104338" title="Korenizatsiya">
Korenizatsiya

Korenizatsiya (Bahasa Rusia: коренизация<nowiki>;</nowiki> [kərʲɪnʲɪˈzatsɨjə]), kadang-kadang juga disebut korenizasi, yang berarti "pengembalian pada asal" atau "indigenisasi", yang secara harfiah berarti "menumbuhkan akar", adalah kebijakan kebangsaan Uni Soviet yang dipromosikan paling sering pada tahun 1920-an, tetapi tetap berlangsung hinga tahun-tahun berikutnya. Kebijakan ini berupaya mengangkat anggota perwakilan bangsa-bangsa tituler di republik-republik Soviet dan bangsa-bangsa minoritas di tingkatan administratif yang lebih rendah, ke dalam pemerintahan, manajemen, birokrasi, dan nomenklatur di entitas kebangsaan yang bersangkutan. Istilah ini berasal dari istilah berbahasa Rusia "коренное население" ("korennoye naseleniye", "akar populasi") untuk para bangsa asli.



</doc>
<doc id="2104350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104350" title="Kardinal mahkota">
Kardinal mahkota

Kardinal mahkota () adalah seorang kardinal pelindung dari sebuah negara Katolik Roma, dinominasikan atau dimajukan oleh seorang penguasa monarki Katolik untuk menjabat sebagai perwakilan mereka di Dewan Kardinal dan, jika diperlukan, mengambil "jus exclusivae". Secara lebih umum, istilah tersebut merujuk kepada seorang kardinal yang juga menjabat sebagai negarawan sekuler atau diangkat atas permintaan seorang penguasa monarki.

Francis Burkle-Young mendefinikasikan kardinal mahkota sebagai salah satu orang "yang diangkat menjadi kardinal tunggal atas rekomendasi dari raja-raja Eropa dan, dalam beberapa kasus, tanpa tampil dalam pelayanan apapun pada seluruh kemajuan gereja."

Menurut sejarawan konklaf Frederic Baumgartner, kardinal mahkota "jarang datang ke Roma kecuali untuk konklaf, jika diperintah, dan mereka sebagian besar tidak diketahui sebagian besar anggota Dewan. Karena jarang terlibat dalam "pratiche", mereka tidak menjadi "papabili" dan jarang meraih lebih dari satu atau dua suara". Kardinal mahkota umumnya menentang pemilihan kardinal mahkota dari kerajaan lainnya, meskipun mereka bersatu saat melawan pemilihan kardinal keponakan.

Penentangan kardinal pelindung nasional berkembang pada abad kelima belas karena konflik kepentingan, dan Paus Martinus V berupaya untuk melarang mereka secara buat pada 1425. Sebuah reformasi dari Paus Pius II pada tahun 1464 menyingkirkan kardinal pelindung nasional karena umumnya tak konsisten dengan tanggung jawab kuria, dengan beberapa pengecualian.



</doc>
<doc id="2104351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104351" title="Morgantown, Virginia Barat">
Morgantown, Virginia Barat

Morgantown adalah sebuah kota yang terletak di County Monongalia, Virginia Barat. Kota ini terletak di tepi Sungai Monongahela dan merupakan kota terbesar di Virginia Barat Utara-Tengah. Kota ini merupakan pusat wilayah metropolitan Morgantown. Menurut sensus pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi permanen sebesar 29.660 jiwa. Universitas Virginia Barat berdiri di kota ini, sehingga terdapat ribuan penduduk musiman dari bulan September hingga Mei.


</doc>
<doc id="2104356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104356" title="Robinson Crusoe (film 2016)">
Robinson Crusoe (film 2016)

Robinson Crusoe (dirilis di Amerika Serikat dengan judul The Wild Life) adalah sebuah film 3D computer-animated adventure comedy film kerjasama Belgia - Prancis tahun 2016. Dirilis oleh StudioCanal pada tanggal 30 Maret 2016 di Belgia, dan 20 April 2016 di Prancis.

Di sebuah pulau Pasifik Selatan kecil yang terisolasi, seekor burung beo bernama Mac / Tuesday dan teman-temannya binatang penghuni pulau hidup dengan tenang dan nyaman. Langit biru, air yang indah berwarna turkis, banyak buah yang lezat dan serangga yang renyah. Tapi setiap hari adalah sama dan Mac benar-benar bosan. Dia yakin kalau ada yang lebih dari hanya sekadar air di batas cakrawala, mimpinya adalah pergi dari surga kecilnya dan menjelajahi dunia. Hingga suatu hari, setelah badai tropis yang hebat, mereka terbangun dan menemukan kapal besar terdampar dan hancur di pantai.

Dua makhluk aneh muncul dari perut kapal yang hancur: Robinson Crusoe dan anjingnya, Aynsley. Tanpa diketahui, dua ekor kucing liar yang ganas, juga bertahan dari badai. Mereka bertekad untuk menguasai pulau ini dan membuat manusia membayar penderitaan buruk mereka selama bertahun-tahun dimana mereka harus bertahan sebagai kucing liar di kegelapan lambung kapal

Perlahan tapi pasti, para binatang penghuni pulau bisa menerima pendatang baru ke pulau mereka. Sampai suatu hari, dua ekor kucing liar tersebut datang dengan beberapa anak-anak mereka, kucing-kucing liar muda, dan memutuskan untuk mengakhiri semuanya dan melampiaskan malapetaka pada pulau Eden kecil itu.


"Robinson Crusoe" mendapat review yang beragam. Di Rotten Tomat, film ini memiliki skor dari 40% berdasarkan 5 ulasan.


</doc>
<doc id="2104365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104365" title="Bear Grylls">
Bear Grylls

Edward Michael "Bear" Grylls (lahir 7 Juni 1974) adalah petualang, penulis, dan pembawa acara televisi, ia dikenal luas karena serial televisi "Man vs. Wild" (2006-2011), dengan judul asli "Born Survivor: Bear Grylls" di Britania Raya. Grylls juga terlibat dalam beberapa serial televisi bertemakan pertahan diri di alam liar di Britania Raya dan Amerika Serikat. Pada Juli 2009 Grylls diangkat sebagai kepala pramuka (Chief Scout) termuda di Inggris pada usia 35 tahun.

Grylls lahir di Donaghadee, County Down, Irlandia Utara. Ia dibesarkan di Donaghadee sampai usia empat tahun, keluarganya pindah ke Bembridge di Isle of Wight.

Grylls merupakan anak dari politikus konservatif Sir Michael Grylls, yang terlibat dalam cash-for-questions affair, dan Sarah, Lady Grylls. Lady Grylls adalah anak perempuan dari politikus Patricia Ford, yang merupakan Anggota Parlemen dari Partai Serikat Ulster, pemain kriket dan pebisnis Neville Ford. Grylls memiliki satu saudara kandung, kakak perempuan Lara Fawcett, seorang pelatih cardio-tennis, yang memberinya julukan 'Beruang' ketika Grylls berusia seminggu.

Grylls bersekolah di Ludgrove School dan Eton College, di mana dia mulai membantu sebagai penasihat bagi pendaki gunung, dan Birkbeck, Universitas London, di mana ia lulus dengan gelar, diperoleh dengan paruh waktu, dalam studi Hispanik pada tahun 2002. Ia lulus dari Universitas West of England.

Sejak usia dini, ia belajar mendaki dan berlayar dengan ayahnya, yang adalah anggota dari organisasi bergengsi Royal Yacht Squadron. Saat remaja, ia belajar terjun payung "(Skydive)" dan mendapatkan sabuk hitam Dan kedua dalam Shotokan karate. Ia berbicara dalam bahasa Inggris, Spanyol, dan Prancis. Ia juga penganut agama Kristen yang taat.

Grylls menikah dengan Shara Cannings Knight pada tahun 2000. Mereka mempunyai tiga orang anak laki-laki..

Setelah meninggalkan sekolah, Grylls sempat mempertimbangkan untuk bergabung dengan pasukan Angkatan Darat India dan mendaki di pengunungan Himalaya di Sikkim dan Benggala Barat..

Pada tahun 1996, Grylls mengalami kecelakaan saat melakukan terjun bebas terjun payung di Zambia, Kanopi parustinya robek pada ketinggian , sebagian membuka, menyebabkan dia jatuh dan parasutnya mendarat tepat di punggungnya, yang menyebabkan sebagian tulang punggungnya hancur. Grylls kemudian mengatakan, "saya seharunya memotong parasut utama dan menyiapkan cadangan tapi saya pikir masih ada waktu untuk menyelesaikan masalah". Menurut dokter bedahnya, Grylls datang dalam keadaan hampir lumpuh seumur hidup dan itu dipertanyakan apakah ia akan bisa berjalan lagi. Grylls menghabiskan 12 bulan ke depan dalam melakukan rehabilitasi militer di Headly Court.

Pada tahun 2004, Grylls sebelumnya dianugerahi pangkat kehormatan lieutenant commander di Royal Naval Reserve; dan pada tahun 2013 ia dianugerahi pangkat kehormatan Letnan Kolonel Kerajaan Inggris di Royal Marines Reserve.

Buku pertama Grylls adalah "Facing Up" (UK)/"The Kid Who Climbed Everest" (USA), menjelaskan tentang ekspedisi dan pencapainnya dalam mendaki puncak tertinggi Everest. Buku keduanya, "Facing the Frozen Ocean" terpilih dalam Penghargaan William Hill Sports Book of the Year pada tahun 2004. Di buku ketiganya "Born Survivor: Bear Grylls"
ditulis untuk menemani serial TV dengan nama yang sama. Fitur buku ini mendeskripsikan keterampilan bertahan hidup belajar dari beberapa tempat yang paling "bermusuhan" di dunia . Ia juga menulis sebuah buku ekstrem untuk kegiatan di alam liar, dengan judul "Bear Grylls Outdoor Adventures"..

Pada tahun 2012, Grylls merilis otobiografinya dengan judul, "Mud, Sweat and Tears: The Autobiography", diikuti dengan "A Survival Guide for Life" pada akhir tahun 2012 dan "True Grit" pada tahun 2013.

Grylls juga menulis "Mission Survival" seri yang menceritakan tentang petualangan anak-anak dalam bertahan diri dengan judul: "Mission Survival: Gold of the Gods", "Mission Survival: Way of the Wolf", "Mission Survival: Sands of the Scorpion", "Mission Survival: Tracks of the Tiger" dan "Mission Survival: Claws of the Crocodile". Dia juga menulis "Scouting For All" yang dipublikasikan oleh the Scout Association pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="2104376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104376" title="Lampu LED">
Lampu LED

Lampu LED adalah produk diode pancaran cahaya (LED) yang disusun menjadi sebuah lampu. Lampu LED memiliki usia pakai dan efisiensi listrik beberapa kali lipat lebih balik daripada lampu pijar dan tetap jauh lebih efisien daripada lampu neon, beberapa chip bahkan dapat menghasilkan lebih dari 300 lumen per watt. Pasar lampu LED diperkirakan akan meningkat hingga 12 kali lipat dalam satu dekade ke depan, dari US$2 milyar diawal tahun 2014 menjadi US$25 milyar pada tahun 2023. Lampu LED hanya butuh energi sebesar 10% dari energi yang dibutuhkan lampu pijar.

Tidak seperti lampu pijar dan lampu neon, lampu LED akan menghasilkan terang sepenuhnya tanpa perlu waktu pemanasan (warm-up); usia pakai lampu neon juga berkurang jika sering menyalakan dan mematikan lampu. Biaya awal lampu LED umumnya lebih mahal. Degradasi pewarna LED dan material pembungkus mengurangi keluaran cahaya seiring waktu.




</doc>
<doc id="2104378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104378" title="Henrique I dari Portugal">
Henrique I dari Portugal

Henri ( ; 31 Januari 1512 – 31 Januari 1580) adalah Raja Portugal dan Algarves dan seorang kardinal Gereja Katolik Roma. Ia memerintah Portugal antara 1578 dan 1580

Lahir di Lisbon, Henri adalah putra kelima dari pasangan Raja Manuel I dari Portugal dan Maria dari Aragon.

Sebagai adik dari Raja Yohanes III dari Portugal dan putra muda dalam keluarga kerajaan, Henri tidak memungkinkan untuk meneruskan tahta Portugis, Pada awal kehidupannya, Henri mengambil Ordo Suci untuk mempromosikan kepentingan Portugis pada Gereja Katolik, yang pada waktu itu didominasi oleh Spanyol. Ia dengan cepat berkembang dalam hierarki Gereja dan menjabat sebagai Uskup Agung Braga, Uskup Agung Évora dan Inkuisitor Besar sebelum meraih topi Kardinal pada 1545, bersama dengan "Titulus Ss. Quattuor Coronatorum". Dari 1564 sampai 1570, ia menjadi Uskup Agung Lisbon.



</doc>
<doc id="2104386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104386" title="Papabile">
Papabile

Papabile (, pl. "papabili") adalah sebuah istilah Italia tak resmi yang pertama kali disematkan oleh para pakar Vatikanologi dan sekarang digunakan di seluruh dunia dalam beberapa bahasa untuk menyebut seorang pria Katolik Roma yang selalu berpraktik sebagai seorang kardinal yang tampaknya atau diyakini menjadi kandidat untuk menjadi Paus terpilih. Dalam beberapa kasus, kardinal akan memilih seorang kandidat "papabile". Beberapa kardinal "papabili" yang menjadi Paus terpilih adalah Eugenio Pacelli (Pius XII), Giovanni Battista Montini (Paulus VI), dan Joseph Ratzinger (Benediktus XVI). Namun, beberapa kali Dewan Kardinal memilih seorang pria yang tidak berasal dari "papabile" oleh sebagian besar pengamat Vatikan. Pada tahun-tahun terkini, orang-orang yang menjadi Paus terpilih yang tak berasal dari "papabile" meliputi Yohanes XXIII, Yohanes Paulus I, dan Yohanes Paulus II. Kata tersebut diartikan oleh para pakar Vatikanologi sebagai "Ia yang masuk konklaf sebagai Paus, meninggalkannya sebagai seorang kardinal."

Di Italia, kata "papabile" juga digunakan dalam konteks non-Gereja untuk merujuk kepada para kandidat daftar pendek yang tampaknya bakal terpilih atau dilantik pada jabatan menonjol.



</doc>
<doc id="2104409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104409" title="SMAN 1 Bojonegara">
SMAN 1 Bojonegara

SMAN 1 Bojonegara adalah Sekolah Menengah Atas (SMA) Negeri berlokasi di Propinsi Banten Kabupaten Serang dengan alamat Jl. Kh. Bakri No. 2 Bojonegara. SMAN 1 Bojonegara berdiri dari Tahun 2001 dengan berstatus "Sekolah Negeri".

Tahun 2016: SMAN 1 Bojonegara Juara 3 dan Favorite LGIS 2016 Tingkat Nasional dalam kompetisi L'OREAL GIRLS IN SCIENCE 2016. Siswi-siswi ini berhasil membuat alat Lampu dan Charger Emergensi Mekanik. Ali Sabana (Pembimbing) bersama Ratna Anjulita, Rita Umyati dan Putri Kurniasih.

Sumber berita:

http://www.femina.co.id/trending-topic/mengolah-masalah-sampah-di-kompetisi-l-oreal-girls-in-sience-2016

http://www.gogirlmagz.com/news/buzz/event-report-what-s-hot-this-august-o69280.html

http://kabar24.bisnis.com/read/20160902/255/580711/3-siswa-bojonegoro-ubah-limbah-elektronik-jadi-lampu-dan-charger

Berikut ini adalah profil SMAN 1 Bojonegara



</doc>
<doc id="2104410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104410" title="Pemberontakan Boko Haram">
Pemberontakan Boko Haram

Pemberontakan Boko Haram dimulai pada tahun 2009 ketika kelompok jihadis Boko Haram melancarkan pemberontakan melawan pemerintah Nigeria. Pada tahun 2012, ketegangan di dalam tubuh Boko Haram mengakibatkan perpecahan antara faksi konservatif Salafis yang dipimpin oleh Abu Usmatul al-Ansari, dan faksi yang lebih dominan dan sering melakukan kekerasan yang dipimpin oleh Abubakar Shekau. Pada tahun 2015, kelompok Shekau terpecah menjadi kelompok Ansaru yang berafiliasi dengan al-Qaeda dan faksi Shekau yang menjadi cabang Negara Islam Irak dan Syam di Afrika Barat.

Pada tahun 2013, lebih dari 1.000 orang tewas akibat konflik ini. Pemberontakan semakin memanas pada tahun 2014 dan mengakibatkan kematian 10.849 orang. Pada tahun yang sama pemberontakan juga menyebar ke wilayah tetangga di Kamerun, Chad, dan Niger, sehingga konflik ini berubah menjadi konflik regional. Pada tahun 2015, serangan yang dilancarkan oleh koalisi negara-negara Afrika Barat membuat Boko Haram melarikan diri ke Hutan Sambisa.

Pemberontakan ini berlangsung sebagai akibat dari kekerasan antar umat Islam dan Kristen di Nigeria. Boko Haram telah dijuluki sebagai kelompok teroris paling mematikan di dunia berdasarkan jumlah orang yang telah mereka bunuh.



</doc>
<doc id="2104419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104419" title="Pergelangan">
Pergelangan

Istilah pergelangan bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2104423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104423" title="Fajar (surat kabar)">
Fajar (surat kabar)

Fajar adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sulawesi Selatan, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Makassar. Kantor pusat surat ini berada di Jl. Racing Centre. Koran ini pertama kali terbit tahun 1981.


</doc>
<doc id="2104438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104438" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Standar beregu campuran">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Standar beregu campuran

Catur standar beregu campuran pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, dari tanggal 25 sampai 28 September 2016. 32 atlet dari 8 provinsi akan berlaga di 4 hari pertandingan.
Beregu campuran, masing-masing terdiri dari 2 (dua) pemain Putra dan 2 (dua) pemain Putri yang berasal dari pemain yang bermain di beregu atau perorangan yang Provinsinya sebagai peserta PON. Sebanyak 8 (delapan) provinsi memenuhi persyaratan tersebut.

Nomor catur standar beregu menggunakan sistem ½ Kompetisi, dengan durasi 90 menit + "Increament" 30 detik.



</doc>
<doc id="2104447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104447" title="Midnight Show">
Midnight Show

Midnight Show adalah sebuah film thriller Indonesia yang dirilis pada 14 Januari 2016. Film ini mengisahkan misteri pembunuhan di sebuah bioskop tua. Film yang menjadi debut penyutradaraan Ginanti Rona Tembang Asri dibintangi oleh Acha Septriasa, Gandhi Fernando, Ratu Felisha, Ganindra Bimo sebagai pemeran utama. Film ini menjadi penampilan perdana Acha Septriasa di genre thriller.

Naya (Acha Septriasa), Juna (Gandhi Fernando), Sarah (Ratu Felisha) dan seluruh pengunjung bioskop terlibat dalam misteri pembunuhan di sebuah bioskop tua pada tayangan tengah malam (midnight).
Pembunuhan terjadi saat bioskop sedang memutarkan film kontroversial tentang seorang anak umur 12 tahun yang membunuh dan memutilasi seluruh keluarganya.


Ide cerita film ini tercetus saat menonton tayangan film "Kuntilanak" di Artha Gading 21. Saat selesai menonton film horor tersebut, lampu basement dan area dekat dengan bioskop Artha Gading 21 tiba-tiba mati total dan timbul ketakutan serta kepanikan. Syuting Midnight Show dilakukan pada Desember 2014 sampai Januari 2015. Proses editing selesai pada September 2015 sampai akhirnya mendapatkan jadwal untuk tayang pada 14 Januari 2016.

Cerita film ini bertempat di 1 bioskop bernama Podium. Dalam kehidupan nyatanya, lokasi syuting dilakukan di 2 lokasi, bioskop Galaxy Bogor untuk lobby utama dan Cimanggis Mall Depok untuk interior. Kedua bioskop ini pun sudah tidak beroperasi lagi kurang lebih 8 bulan setelah pengambilan gambar dilaksanakan.

Film ini sempat ditolak edar tayang di bioskop karena adegan-adegan yang terlalu sadis dan dianggap tidak layak tayang. Produser dan sutradara kemudian merevisi adegan-adegan sadis tersebut, dan mendaftarkannya kembali ke Lembaga Sensor Film, barulah setelah itu mengajukan lagi tanggal tayang di bioskop.

Aktor Ganindra Bimo kesurupan saat adegan bersama Acha Septriasa dan Ratu Felisha. Menurut para-psikolog, Citra Prima, makhluk-makhluk yang mengelilingi Ganindra Bimo adalah anak-anak yang ingin mengajaknya bermain.

Film Indonesia tahun 2016


</doc>
<doc id="2104451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104451" title="Get Up Stand Up">
Get Up Stand Up

Get Up Stand Up adalah sebuah film komedi romantis Indonesia yang dirilis pada 7 April 2016. Film yang diproduksi oleh KG Studio ini menampilkan kisah asmara para komika. Film yang disutradarai oleh Teezar Sjamsuddin dibintangi Babe Cabiita, Acha Sinaga, dan Abdur Arsyad sebagai pemeran utama.

BABE CABIITA (Babe Cabiita) adalah seorang penyiar radio di Medan. Meskipun hanya seorang penyiar radio, ternyata Babe mempunyai banyak sekali penggemar. Namun sayangnya, Babe bekerja pada sebuah radio kecil sehingga karier Babe tidak bisa berkembang. Hal ini yang membuat FATIYA (Acha Sinaga), pacar Babe, berpikir kalau sebaiknya Babe berhenti bekerja pada radio tersebut lalu memulai hidup baru sebagai pegawai biasa di kantor milik Pamannya.

Meski berat hati, Babe akhirnya menerima keinginan Fatiya untuk datang wawancara ke kantor Paman Fatiya. Tapi sayang, lagi-lagi Babe mengingkari janjinya pada Fatiya untuk datang pada wawancara itu. Fatiya marah dan kecewa lalu memutuskan pergi meninggalkan Babe ke Jakarta karena Fatiya diterima kerja di sebuah kantor hukum.

Babe yang tidak bisa lepas dari Fatiya lalu menyusul Fatiya ke Jakarta dan mencarinya. Dalam masa pencarian itu, Babe bertemu dengan ABDUR (Abdur Arsyad), teman seperantauan yang sedang mengadu nasib untuk menjadi seorang Komika pada ajang Stand Up Comedy.

Babe dan Abdur akhirnya bersahabat, bahkan keduanya masuk di dalam Kompetisi bergengsi Stand Up Comedy Indonesia. Materi-materi Abdur ternyata membuat Fatiya jatuh hati padanya. Dan tanpa diduga, Abdur pun juga jatuh hati pada Fatiya dan keduanya akhirnya berpacaran.

Babe yang mengetahui hal itu sangat terluka hatinya. Babe mengatakan bahwa Abdur adalah pengkhianat dan teman makan teman. Keduanya pun berkelahi dan memutuskan tali persahabatan. Hal ini membuat Fatiya putus asa. Dalam keputus asaan ini, Fatiya, Babe dan Abdur tetap harus memilih agar hidup dan tujuan terus berjalan. Namun apakah keputusan ketiganya bisa berjalan baik? Dan dapatkah ketiga mencapai tujuan?




Di tengah euforia kompetisi Stand Up Comedy akhir-akhir ini, rumah produksi KG Studio akan mengangkat kisah dibalik kehidupan para komika ke dalam film. Ya, sekumpulan komika yang sudah teruji kepiawaiannya akan beradu akting dalam sebuah film layar lebar berjudul Get Up Stand Up. Sang produser, Argalaras beralasan, jika latar belakang dirinya menggarap film tersebut dikarenakan Stand Up Comedy saat ini tidak hanya sekadar menjadi fenomena biasa, tetapi telah menjadi budaya di tengah masyarakat.
Menariknya, film bergenre komedi ini tidak hanya akan menawarkan komedi belaka, melainkan bakal mengangkat sisi lain atau cerita dibalik kehidupan para komika. Kita sebagai penonton mungkin hanya tahu kelucuan atau kejenakaan yang dihasilkan oleh para komika itu di atas panggung. Namun, kita tidak tahu bagaimana proses mereka membuat karyanya menjadi lucu, perjuangan hidup mereka meraih posisi seperti sekarang, kehidupan pribadinya dan masih banyak lagi.
Oleh karenanya, demi memberikan nuansa drama yang lebih kental, romantis dan mendalam, film ini menunjuk Bagus Bramanti sebagai penulis skenarionya. Seperti diketahui, Bagus merupakan penulis film yang hingga saat ini berpredikat sebagai film dengan penonton terbanyak tahun ini, yaitu Surga yang Tak Dirindukan (2015). "Kami memilih Bagus Bramanti sebagai penulis naskah ini karena tulisannya sangat kental dengan lika liku drama," jelas Argalaras.
Selain itu, untuk memberikan unsur komedi yang lebih matang, pihak studio juga menyertakan komedian senior Indro (Warkop) sebagai pemainnya. Bagi Indro sendiri, terlibat dalam film ini merupakan hal yang luar biasa. Secara pribadi, lewat film ini dirinya mengingkan para penonton akhirnya bisa mengetahui jika kehidupan di balik layar para komedian tidak 'selucu' apa yang terlihat di panggung. Tidak mudah bagi mereka untuk membuat materi lucu untuk ditampilkan.
"Buat kita semua, komedi itu adalah sebuah hal yang serius. Jadi, amat sangat mungkin dalam prosesnya, sebagai manusia biasa ada hal-hal yang yang menyentuh. Baik itu proses menjadikan sebuah komedi, maupun proses perjalanan hidup kita sebagai komedian. Komedian juga manusia yang apapun sama dengan Anda-Anda semua. Film ini akan membuka mata kita semua sebuah proses kelahiran seorang komedia," papar Indro.
Selain Indro Warkop, film yang akan memulai syutingnya pada 16 November-6 Desember 2015 ini juga akan menampilkan para komika, seperti Babe Cabiita, Abdur, David, Dzawin, Sri Rahayu, Wira, Deni Suhendi dan aktris cantik pendatang baru Acha Sinaga. Film ini juga telah menunjuk grup musik Ungu untuk menyanyikan soundtrack lagu dengan judul yang sama, Get Up Stand Up. Menurut rencana, Get Up Stand Up akan mulai tayang pada awal tahun 2016.



</doc>
<doc id="2104453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104453" title="Hiu greenland">
Hiu greenland

Hiu greenland ("Somniosus microcephalus") (Inuit: eqalussuaq) sering disebut hiu abu-abu adalah salah satu spesies hiu dari keluarga Somniosidae. Hiu greenland berhubungan erat dengan hiu tidur selatan dan hiu tidur pasifik. Hiu greenland tersebar di samudra Atlantik dan Arktik di dekat kutub utara.

Hiu greenland disebut-sebut sebagai vertebrata paling panjang umur di dunia saat ini. Hiu greenland juga termasuk salah satu hiu terbesar di muka bumi yang masih hidup dan memiliki daya tahan hidup di tengah suhu air yang ekstrem.

Hiu greenland memiliki panjang tubuh dengan berat tubuh . Hiu greenland jantan relatif lebih kecil daripada hiu greenland betina.


</doc>
<doc id="2104455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104455" title="Ekonomi Iran">
Ekonomi Iran

Ekonomi Iran terbagi kedalam tiga sektor yaitu sektor kerajaan, sektor koperasi (kerjasama serikat) dan sektor swasta.

Sektor negara meliputi industri-industri berat, perdagangan internasional, pertambangan, perbankan dan asuransi, irigasi, komunikasi, transportasi umum dan lain-lain. Semua sektor ini berada di bawah penguasaan kerajaan Iran. Sektor koperasi meliputi kerjasama-kerjasama serikat-serikat dan perusahaan-perusahaan swasta yang ingin mengembangkan operasi mereka di kawasan kota dan luar kota. Sektor swasta yang di mana operasi mereka adalah konstruksi, pertanian, industri, perdagangan dan jasa. Operasi-operasi ini bertindak sebagai penyokong sektor kerajaan dan koperasi. Dewasa ini, peranan sektor swasta dikembangkan lagi dengan penswastaan 80% sektor negara.

Pada awal abad ke-21, sektor jasa merupakan sektor merupakan penyumbang terbesar dalam pendapatan kotor Iran. Industri kedua terbesar adalah pertambangan diikuti dengan pertanian. Lebih kurang 45% dari pendapatan negara berasal dari hasil pertambangan minyak dan gas alam. 31% pula merupakan hasil cukai. Defisit perbelanjaan Iran merupakan antara masalah yang kronik dan disebabkan dari subsidi sektor-sektor industri berat yang bernilai USD 30 milyar setiap tahun (2006).

Sektor industri yang meliputi pertambangan, pembuatan dan konstruksi menyumbang 42 persen pendapatan Iran dan menggaji 31 persen tenaga buruh Iran. Hasil pertambangan terutama petroluem merupakan ekspor utama Iran (89 persen dari jumlah keseluruhan) tetapi menggunakan kurang dari 1 persen tenaga buruh. Negara Iran telah sejak lama memberagamkan ekonomi Iran dengan membuat pelaburan dalam industri otomitif, industri luar angkasa, elektronik, petrokimia dan nuklir. Iran juga mempunyai potensi yang besar dalam pertambangan, dan pariwisata, dan juga informasi teknologi.

Seperempat dari jumlah ekspor Iran (tidak termasuk ekspor petroleum) adalah dari sektor pertanian. Sektor ini menyumbang sebanyak 11 persen pendapatan negara Iran pada tahun 2004 dan mempekerjakan 23 persen dari tenaga buruh. Sejak tahun 1979, pertanian komersil mulai menggantikan pertanian berskala kecil.

Tanaman utama Iran ad asalah gandum, beras dan bali. Namun begitu, bekalan gandum dan beras gagal memenuhi permintaan tempatan menyebabkan bahan ini diimpot masuk. Tanaman-tanaman utama lain ialah ubi kentang, legum, sayur-sayuran, buah-buahan, tebu dan rempah ratus. Terdapat juga penternakan lebah untuk sumber madu dan juga ladang ladang sutera untuk penghasilan sutera. Sumber ternakan utama pula ialah kambing, lembu, ayam, telur dan hasil tenusu. Ekspot pertanian utama Iran ialah buah-buahan, makanan yang diproses dan rempah.

Industri berat mulai diperkenalkan di Iran pada tahun 1920-an dan berkembang dengan begitu pesat. Namun, Perang Iran-Iraq memusnahkan banyak infrastruktur-infrastruktur industri berat di Iran seperti pusat kilang minyak di Abadan. Akibat lain dari perang ini ialah kemunculan industri-industri pembuatan kecil yang menggantikan peranan industri-industri besar terutama dalam pembuatan senjata api dan keperluan militer.

Saat ini, industri pembuatan utama Iran ialah petrokimia, keluli, dan pembuatan bahan tembaga. Industri lain termasuk juga industri otomotif, barangan elektrik dan komunikasi, simen, pembuatan jentera, perkilangan kertas, getah, karpet, dan farmasi

Selain itu, Iran juga turut maju dalam industri pertahanan dan militer. Sejak tahun 1992, Organisasi Industri Pertahanan Iran telah berhasil memproduksi tank baja, pesawat pejuang, peluru kendali, dan kapal selam. Pada tahun 2006, Iran mengimpor pengeluaran industri ini ke 57 negara di seluruh dunia termasuk negara-negara NATO. Hasil perdagangan ini bernilai AS$100 juta .

Minyak mentah pertama kali ditemukan di Iran. Sejak saat itu, perdagangan minyak menjadi tulang punggung ekonomi Iran. Pada tahun 70an, Iran merupakan negara dengan produksi petroleum ke-empat terbesar dunia. Setelah Revolusi Iran pada tahun 1979, kerajaan Iran melancarkan proyek pemeliharaan minyak dengan mengurangi pengeluarannya. Perang Iran-Iraq yang tercetus pada tahun berikutnya memusnahkan banyak infrastruktur penggalian dan perkilangan menyebabkan produksi minyak menurun. Namun begitu, pada tahun 1980an, produksi minyak Iran meningkat lagi berikut perbaikan infrastruktur minyak dan juga penemuan telaga minyak baru di Teluk Persia. Pada tahun 2004, jumlah produksi minyak Iran pertahun adalah 1.4 milyar tong minyak yang membawa keuntungan bersih berjumlah AS$ 50 milyar. Iran juga turut mempunyai simpanan gas alam kedua terbesar di dunia (15 % dari simpanan gas alam dunia) dan kebanyakan digunakan untuk tujuan domestik.

Sektor pertambangan Iran merupakan sektor yang kurang berkembang dibanding dengan sektor-sektor lain. Hasil produksi kasar bahan mineral adalah kurang dari 0.6 persen penghasilan Iran. Faktor-faktor utama yang menghadkan sektor ini ialah kekurangan infrastruktur yang sesuai, kesulitan dalam eksplorasi, dan juga pengawasan negara dalam sumber alam.

Walaupun petroleum merupakan pertambangan utama, kurang lebih 75 persen tenaga buruh di sektor pertambangan bekerja di sektor bukan petroleum. Sektor perlombongan ini termasuk batu bara, emas, uranium, garam, bijih besi dan lain lain. Tsmbang tembaga di Sar Cheshmah di Provinsi Kerman merupakan tambang tembaga terbesar kedua di dunia. Iran juga mempunyai simpanan bijih besi yang besar di wilayah Iran bagian tengah.

Sektor jasa merupakan sektor ekonomi terbesar di Iran. Pada tahun 2004, sektor ini menghasilkan 48 persen dari KDNK Iran dan mempekerjakan 44 persen dari tenaga buruh. Industri jasa utamanya adalah jasa biasa seperti pendidikan, perdagangan, jasa pribadi, jasa profesional seperti kesehatan, dan juga pariwisata. Namun demikian, sektor ini juga turut menelan belanja yang besar dari dana negara. Kebanyakan dana ini disalurkan untuk perbelanjaan kemiliteran, pembayaran gaji pegawai, dan juga pembayaran jasa sosial.





</doc>
<doc id="2104458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104458" title="Modus (film)">
Modus (film)


ANDOVI (Andovi Da Lopez), mahasiswa hukum, jatuh cinta kepada KIRANA (Melayu Nicole), cewek sosialita anak pengusaha kaya. Dia jatuh cinta kepadanya karena kebaikan dan kecantikan Kirana. Andovi berusaha mendapatkan Kirana namun tidak pernah berhasil. Ujung-ujungnya dia minta saran kepada kakaknya, JOVIAL (Jovial Da Lopez), seorang mahasiswa film, karena Jovial selama ini punya banyak pacar. Andovi bertanya kepada Jovial apa rahasia dia bisa punya banyak pacar. Jovial jawab bahwa cewek itu banyak tipenya. Andovi harus mengetahui dia itu cewek macem apa. Dan untuk mendapatkan Cewe sekelas Kirana, harus dilakukan riset yang matang.

Saran –saran gila dan aneh dari Jovial dilakkan Andovi bersama kedua sahabatnya LIEM (Tomy Limm) dan REZA (Reza “Arap” Oktovian) pria-pria yang paling pintar Modus ke cewe. Mulai dari mengikuti kegiatan mantan pacar Kirana Rayi (Rayi Putra) dan sahabatnya MARLO (Marlo Ernesto) hingga berpura-pura menjadi wanita, tetapi sayangnya usaha yg mereka lakukan gagal karena kehadiran DIPA (Kemal Palevi)

Waktu untuk Andovi mendapatkan cinta Kirana semakin sedikit karna Kirana akan segera pergi ke Barcelona. Usaha Andovi dan teman-teman nya semakin menggila


Proses syuting #Modus dimulai Sabtu, 26 Desember 2015. Sebenarnya film ini dijadwalkan untuk syuting di Januari 2016, tetapi karena bentrok dengan jadwal pemain jadi harus kita majuin. Selain itu film ini akan syuting di Jakarta dan Lombok, kalau di Lombok kita bisa ambil visualnya yang bagus-bagus.


</doc>
<doc id="2104463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104463" title="Provinsi di Iran">
Provinsi di Iran

Provinsi adalah wilayah administratif tingkat satu di Iran.


</doc>
<doc id="2104465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104465" title="Mimpi Anak Pulau">
Mimpi Anak Pulau

Mimpi Anak Pulau adalah sebuah film drama Indonesia yang dirilis pada 18 Agustus 2016. Film ini merupakan hasil adaptasi novel "Mimpi Anak Pulau" karya Abidah El Khalieqy. Mimpi Anak Pulau menjadi film kedua yang mengadaptasi novel karya Abidah setelah "Perempuan Berkalung Sorban" (2009). Film yang dibintangi oleh Ray Sahetapy, Ananda Faturrahman, Daffa Permana, Herdin Hidayat sebagai pemeran utama.

Cerita film yang diangkat dari judul Novel yang sama MIMPI ANAK PULAU dengan setting tahun akhir 50an ini berasal dari kisah nyata seorang anak bernama Jani (Daffa Permana) anak dari seorang nelayan miskin bernama Lasa (Ray Sahetapi) dari desa batu Besar, batam, mempunyai cita-cita yang tinggi untuk melanjutkan sekolah PGA di pulau seberang Tanjung Pinang. Ibu atau ndok diperankan oleh Ananda Faturrahman kesehariannya hanya penjaja ikan dan kue di pasar dekat kampung.

Kehidupan Jani kecil pun bertambah sulit ketika ayahanda tercinta meninggal dunia tanpa belum bisa membelikan ia sepatu untuk sekolah. Jani kecil yang masih kelas 6 SD itu harus menjadi tulang punggung bagi keluarganya. Ia harus mengambil alih peran ayahnya untuk membantu menghidupi ndok dan kedua adiknya yang masih kecil Dolly di perankan oleh Catrina Syachviendra Al Zigmah dan Sani di perankan oleh Akmal Nurfail.

Akankah Jani kecil dapat melanjutkan sekolahnya ke PGA di Tanjung Pinang? Mampukah Jani yang baru kelas 6 SD mendayung membelah laut lepas menuju Tanjung Pinang?


Mimpi Anak Pulau melakukan proses syuting seluruhnya di Batam. Selain itu untuk memperkuat hubungan Indonesia dan Malaysia sebagai negeri serumpun maka hadir dua aktor Malaysia Dato Tamimi dan Mardiana Alwi. Film ini memilih mengangkat cerita tentang Jani Lasa karena dia merupakan tiga orang sarjana pertama dari Kepulauan Riau

Film Indonesia tahun 2016


</doc>
<doc id="2104467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104467" title="Khazret Sultan">
Khazret Sultan

Khazret Sultan () adalah sebuah gunung di Uzbekistan dan juga titik tertinggi di negara itu. Gunung dengan ketinggian merupakan bagian dari jajaran Gissar di provinsi Surxondaryo, tenggara Uzbekistan di dekat perbatasan dengan Tajikistan. Dahulu, gunung ini disebut "Puncak Kongres Ke-22 Partai Komunis".


</doc>
<doc id="2104472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104472" title="Biara keabasan">
Biara keabasan

Biara keabasan (, ), yang dalam bahasa Indonesia terkadang disebut "pertapaan", adalah suatu kompleks bangunan yang digunakan oleh para anggota dari suatu ordo atau tarekat religius di bawah pimpinan seorang abbas ataupun abdis. Biara ini merupakan suatu tempat untuk aktivitas-aktivitas religius, pekerjaan, dan tempat tinggal para rahib ataupun rubiah Kristen. Konsep biara keabasan telah berkembang selama berabad-abad dari cara hidup monastik awal kaum pria dan wanita religius tempat mereka hidup terpisah dari komunitas awam di sekitar mereka. Kehidupan religius dalam suatu biara keabasan mungkin saja bersifat monastik. Suatu biara keabasan mungkin merupakan tempat tinggal dari suatu tarekat religius tertutup atau mungkin juga terbuka bagi para pengunjung. Tata letak gereja dan bangunan-bangunan terkait dalam suatu biara keabasan seringkali mengikuti rancangan yang ditentukan oleh sang pendiri tarekat religius. Biara keabasan seringkali otonom atau mandiri, menggunakan kelimpahan hasil ataupun ketrampilan para penghuninya untuk memberikan perawatan kepada orang miskin dan membutuhkan, tempat perlindungan kepada orang yang teraniaya, serta pendidikan kepada kaum muda yang membutuhkan. Beberapa biara keabasan menawarkan akomodasi kepada orang-orang yang memerlukan retret rohani. Terdapat banyak biara keabasan terkenal di seluruh Eropa.





</doc>
<doc id="2104476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104476" title="Diplomasi kepausan">
Diplomasi kepausan

Nuncio (secara resmi dikenal sebagai nuncio apostolik dan juga dikenal sebagai nuncio kepausan) adalah gelar untuk seorang diplomat gerejawi, yang menjadi seorang duta atau perwakilan diplomatik permanen Tahta Suci untuk sebuah negara atau organisasi internasional. Seorang nuncio dilantik oleh dan mewakili Tahta Suci, dan merupakan kepala misi diplomatik, yang disebut sebuah Nunciatur Apostolik, yang setara dengan sebuah kedutaan besar. Tahta Suci secara hukum berbeda dari Vatican City atau Gereja Katolik. Sebuah nuncio biasanya merupakan seorang uskup agung.

Seorang nuncio kepausan umumnya memiliki pangkat yang setara dengan duta besar luar biasa dan berkuasa penuh, meskipun di negara-negara Katolik, nuncio seringkali berpangkat di atas duta besar dalam protokol diplomatik. Nuncio apostolik untuk Indonesia saat ini adalah Monsinyur Piero Pioppo, yang menggantikan Monsinyur Antonio Guido Filipazzi yang berakhir masa tugasnya 2017 lalu



</doc>
<doc id="2104478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104478" title="Sekolah Tinggi Ilmu Pendidikan Bunga Bangsa">
Sekolah Tinggi Ilmu Pendidikan Bunga Bangsa

Sekolah Tinggi Ilmu Pendidikan Bunga Bangsa atau disingkat STIP BB dan sering disebut juga sebagai STIP Bunga Bangsa adalah suatu perguruan tinggi swasta yang berlokasi di Palangka Raya, Kalimantan Tengah. Sekolah ini diketuai oleh Suriyani Kamis, S.E., M.M., yang menggantikan ketua sebelumnya Drs. Elyasib Y. Lada, M.Pd.

STIP Bunga Bangsa dikelola di bawah naungan Yayasan Penyang Hatampung dan terdaftar di Kopertis Wilayah XI Kalimantan (Banjarmasin, Kalimantan Selatan) dengan kode perguruan tinggi 113064.

Sekolah Tinggi Ilmu Pendidikan Bunga Bangsa didirikan pada tahun 2007 oleh Yayasan Penyang Hatampung di Palangka Raya. Sekolah ini dirintis oleh Drs. Rangkap I. Nau, M.M., tokoh Dayak setempat, dengan izin penyelenggaraan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 26/D/O/2007 Tanggal 1 Februari 2007.

Sekolah Tinggi Ilmu Pendidikan Bunga Bangsa menyelenggarakan dua program studi, yaitu:

Fasilitas Sekolah Tinggi Ilmu Pendidikan Bunga Bangsa, di antaranya:



</doc>
<doc id="2104481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104481" title="Dolohmwar">
Dolohmwar

Dolohmwar adalah sebuah gunung dan titik tertinggi di Federasi Mikronesia. Gunung dengan ketinggian ini terletak di pulau dan negara bagian Pohnpei di timur negara itu.


</doc>
<doc id="2104483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104483" title="Remember That (album mini)">
Remember That (album mini)

Remember That adalah album mini kedelapan dari grup vokal pria asal Korea Selatan, BtoB. Album ini dirilis pada tanggal 28 Maret 2016. Album ini juga merupakan bagian ketiga dari trilogi balada BTOB, mempromosikan singel utama "Remember That". Anggota BTOB berpartisipasi dalam produksi semua lagu dalam album ini.


</doc>
<doc id="2104485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104485" title="A'wesome">
A'wesome

A'wesome adalah album mini kelima dari penyanyi asal Korea Selatan Hyuna. Album ini dirilis pada tanggal 1 Agustus 2016 oleh Cube Entertainment dan didistribusikan oleh Universal Music. Album ini ditandai sebagai rilis pertamanya sebagai artis solo sejak pembubaran grup vokal wanita 4minute. Album ini terdiri dari enam lagu termasuk singel utama, "How's This?".

Grup vokal wanita 4minute dibubarkan pada Juni 2016. Empat anggota Jihyun, Gayoon, Jiyoon, dan Sohyun berpisah dengan Cube Entertainment setelah kontraknya berakhir. Hyuna adalah satu-satunya anggota untuk memperbaharui kontraknya dengan agen, dan akan terus kariernya sebagai artis solo.


</doc>
<doc id="2104486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104486" title="Chamisma">
Chamisma

Chamisma adalah album mini berbahasa Jepang kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan, CLC. Album mini dirilis pada tanggal 27 Juli 2016 oleh Cube Entertainment Japan.


</doc>
<doc id="2104488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104488" title="Keuskupan Agung Avignon">
Keuskupan Agung Avignon

Keuskupan Agung Avignon adalah sebuah Keuskupan Agung Ritus Latin Gereja Katolik Roma di Prancis. Keuskupan tersebut berada di bawah yuridiksi teritorial yang diurus oleh departemen Vaucluse, Wilayah Provence-Alpes-Côte d'Azur. Uskup agung saat ini adalah Jean-Pierre Marie Cattenoz, yang dilantik pada 2002.

Didirikan pada abad ke-4 sebagai Keuskupan Avignon, keuskupan tersebut dinaikkan menjadi Keuskupan Agung pada 1475, dengan tahta suffragan dari keuskupan Carpentras, keuskupan Vaison, dan keuskupan Cavaillon. Melalui Konkordat 1801, tiga keuskupan tersebut disatukan dengan Avignon, bersama dengan keuskupan Apt, sebuah suffragan dari Keuskupan Agung Aix.





</doc>
<doc id="2104493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104493" title="Nu.Clear (album mini)">
Nu.Clear (album mini)

Nu.Clear (ditulis sebagai NU.CLEAR) adalah album mini keempat dari grup vokal wanita asal Korea Selatan CLC. Album ini direncakanan untuk dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 30 Mei 2016 oleh Cube Entertainment, namun penjualan salinan fisik album ini didorong tanggal 3 Juni 2016 untuk mengubah pengaturan lagu 


</doc>
<doc id="2104495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104495" title="Lovelinus">
Lovelinus

Lovelinus adalah album singel pertama dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Lovelyz. Album ini dirilis pada tanggal 7 Desember 2015. Album ini terdiri dari tiga lagu dengan lagu utama "For You".


</doc>
<doc id="2104498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104498" title="Kitab Hukum Kanonik 1917">
Kitab Hukum Kanonik 1917

Kitab Hukum Kanonik 1917, yang juga disebut sebagai Kode Pio-Benediktin, adalah kodifikasi komprehensif resmi pertama dari hukum kanonik Gereja Latin. Kode tersebut dikeluarkan pada tanggal 27 Mei 1917 dan efektif berlaku secara hukum pada tanggal 19 Mei 1918. Kode ini berlaku sampai Kitab Hukum Kanonik 1983 dikeluarkan dan menggantikannya pada tanggal 27 November 1983. Kitab Hukum Kanonik 1917 disebut sebagai "revolusi terbesar dalam hukum kanonik sejak masa Gratianus" (tahun 1150-an).




</doc>
<doc id="2104501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104501" title="Gunung Ngerchelchuus">
Gunung Ngerchelchuus

Gunung Ngerchelchuus merupakan sebuah gunung di Palau. Puncak di ketinggian menjadikannya sebagai gunung tertinggi di Palau. Gunung ini terletak di antara negara bagian Ngardmau dan Ngaremlengui di pulau Babeldaob.


</doc>
<doc id="2104504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104504" title="Keluarga Chigi">
Keluarga Chigi

Keluarga Chigi adalah sebuah keluarga kepangeranan Roma dari Siena yang berasal dari keturunan para bupati Ardenghesca, yang menempati kastil-kastil di Maremma, selatan Toskana. Catatan otentik terawal tentang mereka berasal dari abad ke-13




</doc>
<doc id="2104509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104509" title="Kulit terbuka (orbital atom)">
Kulit terbuka (orbital atom)

Dalam konteks orbital atom, sebuah kulit terbuka adalah kulit valensi yang tidak terisi penuh oleh elektron atau yang tidak menerima semua elektron valensinya melalui ikatan kimia dengan atom-atom atau molekul yang lain selama reaksi kimia. Atom-atom pada umumnya mencapai konfigurasi gas mulia dalam sebuah molekul. Gas-gas mulia (He, Ne, Ar, Kr, Xe, Rn) kurang reaktif dan memiliki konfigurasi 1s(He), 1s2s2p (Ne), 1s2s2p3s3p (Ar), dll.

Untuk molekul hal itu menandakan bahwa ada elektron yang tidak berpasangan. Dalam teori orbital molekul, hal ini menyebabkan orbital-orbital molekul saling tumpah-tindih. Dalam penerapan kimia komputasi berdasarkan teori orbital molekul, molekul-molekul dengan kulit terbuka harus ditangani dengan metode restricted open-shell Hartree–Fock atau metode unrestricted Hartree–Fock.

Demikian juga dengan kulit tertutup atau konfigurasi kulit tertutup yang diperoleh dengan kulit valensi yang terisi penuh. Ini adalah konfigurasi yang sangat stabil. Dalam pengertian lain konfigurasi kulit tertutup juga berhubungan dengan keadaan semua orbital molekul yang secara ganda ditempati atau kosong ("singlet state" / keadaan dimana spin elektron berpasangan). Molekul kulit terbuka jauh lebih rumit sehingga harus dipelajari secara komputasi



</doc>
<doc id="2104512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104512" title="Wangsa Borghese">
Wangsa Borghese

Borghese adalah marga dari sebuah keluarga Italia dengan latar belakang bangsawan dan kepausan, yang pada mulanya disebut Borghese atau Borghesi di Siena, dimana mereka mendapatkan pengaruh pada abad ke-13 dengan memegang jabatan di bawah "komune". Kepala keluarganya, Marcantonio, berpindah ke Roma pada abad ke-16 dan di sana, setelah pemilihan putranya Camillo sebagai Paus Paulus V pada 1605, mereka mengalami peningkatan kekuasaan dan kekayaan. Mereka merupakan salah satu keluarga utama dari Kebangsawanan Gelap dan memiliki hubungan dekat dengan Vatikan.



</doc>
<doc id="2104522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104522" title="Gabriele della Genga Sermattei">
Gabriele della Genga Sermattei

Gabriele della Genga Sermattei (4 Desember 1801 – 10 Februari 1861) adalah seorang Kardinal Katolik dan Camerlengo Dewan Suci Kardinal.

Sermattei lahir pada 4 Desember 1801 di Assisi. Ia adalah putra dari "Bupati Filippo della Genga" dan keponakan dari "Annibale della Genga" (Paus Leo XII).

Ia dididik di Kolese Yesuit, Orvieto di mana ia meraih gelar dokterandes, dalam bidang hukum kanon dan sipil.



</doc>
<doc id="2104537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104537" title="Chthonic">
Chthonic

Chthonic (kadang ditulis juga sebagai ChthoniC atau ChThoniC) adalah sebuah grup musik heavy metal dari Taiwan, yang berdiri pada tahun 1995 di Taipei. Mereka kerap dijuluki sebagai "Black Sabbath Asia". Grup musik ini menggabungkan pengaruh-pengaruh dari musik Taiwan termasuk instrumen klasik Cina erhu. Cita-cita dari grup ini adalah menggunakan musik mereka untuk membawa sejarah dan mitologi kuno ke era masa kini serta menumbuhkan kesadaran atas peristiwa-peristiwa tragis yang pernah terjadi dalam sejarah Taiwan.


</doc>
<doc id="2104552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104552" title="Simfoni Satu Tanda">
Simfoni Satu Tanda

Simfoni Satu Tanda merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 25 Agustus 2016. Film ini dibintangi antara lain oleh Baim Wong, Amanda Latief, dan Agus Kuncoro.

Menceritakan tentang Darsono, anak seorang petani miskin, yang melawan kesulitan dan tantangan demi mewujudkan impiannya. Walaupun ayahnya tidak mengerti akan pentingnya pendidikan, tetapi hal ini tidak pernah memupuskan harapan Darsono tentang masa depan dan mimpi-mimpi yang telah ia bangun bersama Jamhari, sahabatnya sejak kecil yang juga selalu memberikan dukungan untuknya. Film ini menitikberatkan pada perjalanan persahabatan Darsono dengan Jamhari, perjuangan Darsono mengatasi kemiskinan dan konflik sosial di masyarakat, serta kisah asmaranya dengan gadis bernama Ika.


</doc>
<doc id="2104560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104560" title="Hafiz Saeed Khan">
Hafiz Saeed Khan

Hafiz Saeed Khan (kelahiran 1972) adalah seorang militan Islam yang menjabat sebagai emir Negara Islam untuk Provinsi Khorasan, yang aktif di Afghanistan dan Pakistan, dari Januari 2015 sampai kematiannya pada Juli 2016. Sebelum 2015, Khan menjadi komandan senior dalam Tehrik-i-Taliban Pakistan dan awalnya seorang anggota dari Taliban Aghanistan.


</doc>
<doc id="2104573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104573" title="Sei Gawing, Mantangai, Kapuas">
Sei Gawing, Mantangai, Kapuas

Sei Gawing adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sei Gawing sebelumnya merupakan sebuah dusun yang menjadi bagian dari desa Danau Rawah. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Sei Gawing berdasarkan .

Desa Sei Gawing berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2104574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104574" title="The Nice Guys">
The Nice Guys

The Nice Guys adalah film Amerika dengan genre neo noir komedi thriller produksi tahun 2016 yang disutradarai oleh Shane Black dan ditulis oleh Black dan Anthony Bagarozzi. Film ini diperankan oleh Russell Crowe, Ryan Gosling, Angourie Rice, Matt Bomer, Margaret Qualley, Keith David dan Kim Basinger dan mengisahkan tentang petualangan sepasang penegak hukum swasta dan detektif pribadi yang menyelidiki tentang seorang gadis yang hilang pada tahun 1977 di Los Angeles.

"The Nice Guys" ditayangkan pertama kali tanggal 15 May 2016, pada 2016 Cannes Film Festival dan dirilis oleh studio Warner Bros Pictures di Amerika Serikat pada tanggal 20 Mei 2016. Meskipun film ini mendapatkan ulasan positif dari kritikus tetapi hanya bisa menghasilkan pendapatan kotor sebesar $57 juta dari total anggaran $50 juta.

Di tahun 1977 di kota Los Angeles, seorang anak laki-laki bernama Bobby menyaksikan bintang porno yang kariernya sedang memudar, Misty Mountains, mati dalam kecelakaan mobil. Masih dalam minggu yang sama, seorang detektif pribadi Holland March dihampiri oleh Mrs Glenn, bibi dari Misty Mountains yang secara obsesif mengaku telah melihat bahwa keponakannya masih hidup. March tidak percaya dengan klaim Mrs Glenn, tetapi March menyadari bahwa ada seorang gadis yang hilang yang bernama Amelia Kutner yang entah bagaimana terlibat dalam kasus itu dan akhirnya dia pun menerima pekerjaan itu. Namun, Amelia tidak mau ditemukan oleh March dan mempekerjakan penegak hukum swasta yang bernama Jackson Healy untuk mengintimidasi March untuk menjauhinya. Kemudian malam itu, Healy diserang di rumahnya oleh dua preman yang disebut sebagai Blue Face dan Older Guy, yang berusaha untuk menginterogasinya tentang keberadaan Amelia. Setelah mengejutkan kedua orang itu, Healy berhasil mengusir mereka dengan senapan yang disembunyikannya. Dia kemudian dengan enggan bekerja sama dengan March untuk menemukan Amelia sebelum preman-preman itu menemukannya. Keduanya dibantu oleh Holly, anak perempuan March, yang tidak suka dengan metode penyelidikan March, dan tidak setuju dengan penipuan ayahnya yang meminta tambahan pembayaran dari klien dengan memberikan hasil yang pura-pura bagus untuk menutupi kegagalannya.

Mereka berdua kemudian menemukan bahwa Amelia pernah bekerja bersama Misty Mountains dengan seorang pembuat film amatir bernama Dean pada sebuah "film eksperimental"—pornografi yang seimbang dan jurnalisme investigasi—yang berjudul "How Do You Like My Car, Big Boy?" tentang asap di Los Angeles, dimana mereka berdua pengunjuk rasa terhadap polusi udara yang semakin meningkat. Dean, entah bagaimana, meninggal secara misterius di dalam api yang membakar film tersebut. Keduanya, March dan Healy berada di sebuah pesta untuk mencari pemodal film, Sid Shattack, yang terkenal sebagai produser pornografi. Setelah mencari-cari di pesta tersebut, March yang sedang mabuk akhirnya menemukan Shattack mati, tanpa menyadari semakin dekat kepada Amelia. Holly, setelah mencoba untuk menyelidiki sendiri, ditipu oleh Blue Face dan Older Guy untuk naik ke mobil. Healy berkelahi dengan Older Guy, sementara Blue Face mencoba untuk membunuh Amelia dari dalam mobilnya, dan dihentikan oleh Holly, yang memperingatkan Amelia dan kemudian mereka melarikan diri bersama. Ketika sedang mengejar mereka, Blue Face terluka serius dalam sebuah tabrak lari. Saat ia terletak setengah-mati di tengah jalan, dia mengungkapkan kepada Healy bahwa bos mereka telah mengirim seorang pembunuh bayaran bernama John Boy untuk membunuh Amelia, March dan keluarganya untuk mengeliminasi saksi di masa yang akan datang. Healy diam-diam mencekik Blue Face sampai mati untuk melindungi March dan Holly, dan kemudian menyampaikan kepada Holly bahwa ia meninggal karena luka-lukanya. Setelah penyelidikan yang singkat, keduanya disambut oleh ibunya Amelia, Judith Kutner, seorang pejabat tinggi di kantor Departemen Kehakiman Amerika Serikat, yang mengaku anaknya adalah pengkhayal dan paranoid dan mengarahkan mereka menuju ke mafia Las Vegas yang berusaha untuk memperluas kegiatan pornografi mereka ke Los Angeles.

Healy menyadari kertas catatan yang ada alamat March yang diberikan kepadanya oleh Amelia identik dengan sebuah kertas yang dia temukan di pesta itu, yang memberi petunjuk ke hotel aiport di mana Amelia akan mendistribusikan filmnya. Namun, mereka menyaksikan orang-orang di sana dibantai oleh John Boy dan mereka segera kabur, dan melihat Amelia terlempar ke atas mobil mereka dari atas gedung tempat dia di jatuhkan dengan sengaja oleh penjahat. Mereka membawanya kembali ke rumah March, di mana ia mengungkapkan bahwa orang-orang yang mengejar dia, mereka bekerja untuk sebuah komplotan penjual mobil di Detroit. Setelah mengungkap bukti-bukti bahwa mereka berkolusi untuk menekan konverter katalis (yang mengatur pembuangan emisi), Amelia membuat film "How Do You Like My Car, Big Boy? " untuk mengekspos kolusi mereka secara langsung daripada ke menginformasikannya kepada media, karena dia percaya bahwa mereka dan juga pemerintah adalah bagian dari konspirasi. Asisten Judith, Tally, telah mengatur Holland dan Healy untuk menyampaikan kasus tersebut yang diduga bernilai seratus ribu dolar. Namun, March yang setengah tidur, sengaja menabrakkan mobil mereka dan menyadari bahwa mereka telah dikhianati dua kali. Di rumah, Holly diserang oleh John Boy yang menyamar sebagai dokter keluarga, yang dikirim oleh Tally. March dan Healy tiba kembali di rumah dan terlibat dalam baku tembak dengan John Boy. John Boy melarikan diri, sementara Amelia yang tidak sabar, berlari ke dalam dan dibunuh oleh John Boy.

Maret dan Healy mencoba untuk membawa masalah ini ke pengadilan, tetapi ditolak, karena mereka tidak punya bukti yang cukup, yang membuat mereka berusaha lagi untuk mencari film tersebut. Mereka berdua meminta Mrs Glenn untuk menunjukkan kepada mereka tempat di mana dia melihat Misty Mountains hidup. Di dalamnya mereka menemukan proyektor tersembunyi—"penglihatan Mrs Glenn yang buruk membuat dia salah mengira bahwa Misty Mountain dalam film tersebut adalah keponakannya yang masih hidup"—dan mereka menyimpulkan bahwa ada seseorang telah mencetak ulang film ini. Mereka menyadari bahwa operator proyektor, Chet, salah seorang pengunjuk rasa yang pernah mereka tanyai tentang Dean, adalah seorang operator proyektor film dan telah bekerja dengan Amelia untuk membuat "How Do You Like My Car, Big Boy?" ditampilkan di depan publik memasukkannya ke dalam presentasi film untuk acara pameran mobil Los Angeles Auto Show, yang diadakan di sebuah hotel. Pada pameran mobil tersebut, keduanya mengetahui bahwa John Boy dan Older Guy, bersama dengan beberapa preman lainnya sudah ada disitu dan telah menginterogasi Chet yang sedang mabuk, dan mengetahui bahwa film ini akan diproyeksikan secara otomatis dari jendela gedung. Healy dan March berusaha untuk mencapainya lebih dulu, dan dicegat oleh Tally dengan todongan senjata. Sebelum dia bisa membunuh mereka, Holly tiba sambil berpura-pura menjadi pelayan kamar dan melempar kopi kepada Tally, menyebabkan dia tergelincir dan jatuh tak sadarkan diri. Dalam perkelahian berikutnya, Older Guy mati, sementara Healy menghajar John Boy. Dia membiarkannya hidup setelah diminta oleh Holly agar Healy tidak menjadi pembunuh.

Haley dan March menyerahkan "How Do You Like My Car, Big Boy?" kepada polisi dan meskipun Judith ditangkap, perusahaan mobil Detroit tidak dikenakan hukuman apapun, karena tidak cukup bukti. Ketika Judith berbicara dengan March dan Healy sebelum sidang, Judith mengatakan dia tidak ingin putrinya dibunuh dan membenarkan keterlibatannya dengan bersikeras bahwa alasanya adalah "apa yang baik bagi Detroit baik untuk Amerika." Setelah itu Healy dan March memutuskan untuk terus bekerja bersama-sama sebagai detektif swasta, dan menamakan agensi mereka "The Nice Guys".



</doc>
<doc id="2104576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104576" title="Darwin Mahesa">
Darwin Mahesa

Darwin Mahesa (lahir di Cilegon, 21 Agustus 1992) adalah seorang sutradara muda Indonesia yang mengawali kariernya sebagai pembuat film Indie sejak masa SMA tahun 2007 ia membentuk komunitas film Banten Kremov Pictures yang diikuti oleh anak muda dari kabupaten dan kota di provinsi Banten. Darwin Mahesa mendapatkan Beasiswa short course film ke New Zealand dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia. Film karya Darwin Mahesa berdurasi pendek hingga panjang, hampir keseluruhan film produksinya bertemakan kebudayaan, pariwisata dan kearifan lokal.



</doc>
<doc id="2104580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104580" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2016">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2016

Piala Dunia Antarklub FIFA 2016 (secara resmi dikenal sebagai Piala Dunia Antarklub FIFA Jepang 2016 dipersembahkan oleh Alibaba YunOS Auto untuk alasan "sponsorship") adalah edisi ketigabelas dari Piala Dunia Antarklub FIFA, yang diselenggarakan di Jepang pada tanggal 8 hingga 18 Desember 2016. Real Madrid berhasil meraih gelar juara Piala Dunia Antarklubnya yang kedua setelah mengalahkan tim tuan rumah Kashima Antlers di partai final.

Proses permohonan pencalonan tuan rumah edisi 2015–16 serta 2017–18 (masing-masing tuan rumah menggelar dua edisi) dimulai pada Februari 2014. Anggota asosiasi yang berminat menjadi tuan rumah harus menyerahkan deklarasi pencalonan pada 30 Maret 2014 dan menyediakan set dokumen lengkap pencalonan pada 25 Agustus 2014. Komite Eksekutif FIFA dijadwalkan akan memilih tuan rumah saat pertemuannya di Maroko pada Desember 2014. Namun, tidak ada keputusan yang dibuat mengenai tuan rumah penyelenggara edisi 2015–2016 hingga pada 2015.

Berikut negara yang mengajukan pencalonan penyelenggaraan turnamen ini:
Jepang secara resmi dikonfirmasi sebagai tuan rumah turnamen edisi 2015 dan 2016 pada 23 April 2015.

Pada 9 Juni 2016, Stadion Kota Suita di Osaka dan Stadion Internasional Yokohama di Yokohama ditetapkan sebagai dua tempat penyelenggaraan turnamen edisi kali ini.

Perangkat pertandingan yang ditunjuk adalah:

Asisten wasit video akan diuji selama turnamen berlangsung. Sistem ini pertama kali digunakan saat penalti diberikan pada babak pertama dalam laga semifinal antara Atlético Nacional melawan Kashima Antlers, setelah wasit meninjau tayangan ulang.

Setiap tim wajib mendaftarkan 23 orang pemain (tiga diantaranya menjadi penjaga gawang). Penggantian akibat cedera diizinkan hingga 24 jam sebelum pertandingan pertama tim tersebut. Skuat resmi (tidak termasuk tim tuan rumah yang skuatnya belum ditentukan) diumumkan pada tanggal 1 Desember 2016.

Jadwal turnamen diumumkan pada tanggal 15 Juli 2016.

Pengundian dilakukan pada 21 September 2016 pukul 11:00 CEST () di markas FIFA di Zürich, Swiss, untuk menentukan posisi dari ketiga tim yang bermain pada babak perempat final.

Jika pertandingan berakhir imbang setelah waktu normal, maka:

Pada 18 Maret 2016, Komite Eksekutif FIFA sepakat bahwa kompetisi ini menjadi bagian dari ujicoba IFAB yang memperbolehkan pergantian pemain yang keempat selama perpanjangan waktu.

Seluruh waktu pertandingan adalah waktu lokal, Waktu Standar Jepang ().


Penghargaan berikut diberikan pada akhir turnamen.


</doc>
<doc id="2104583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104583" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Cepat perorangan putra">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Cepat perorangan putra

Catur cepat perorangan putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, dari tanggal 17 sampai 18 September 2016. 20 atlet dari 16 provinsi berlaga di 2 hari pertandingan.

Nomor catur cepat perorangan menggunakan sistem swiss 9 (sembilan) babak, dengan durasi 25 menit + "Increament" 10 detik.




</doc>
<doc id="2104584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104584" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Cepat perorangan putri">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Cepat perorangan putri

Catur cepat perorangan putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, dari tanggal 17 sampai 18 September 2016. 19 atlet dari 15 provinsi berlaga di 2 hari pertandingan.

Nomor catur cepat perorangan menggunakan sistem swiss 9 (sembilan) babak, dengan durasi 25 menit + "Increament" 10 detik.




</doc>
<doc id="2104586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104586" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Cepat beregu putra">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Cepat beregu putra

Catur cepat beregu putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, dari tanggal 17 sampai 18 September 2016. 50 atlet dari 10 provinsi berlaga di 2 hari pertandingan.

Nomor catur cepat beregu menggunakan sistem ½ Kompetisi, dengan durasi 25 menit + "Increament" 10 detik.




</doc>
<doc id="2104587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104587" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Cepat beregu putri">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Cepat beregu putri

Catur cepat beregu putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, dari tanggal 17 sampai 18 September 2016. 50 atlet dari 10 provinsi berlaga di 2 hari pertandingan.

Nomor catur cepat beregu menggunakan sistem ½ Kompetisi, dengan durasi 25 menit + "Increament" 10 detik.




</doc>
<doc id="2104588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104588" title="Melaleuca saligna">
Melaleuca saligna

Melaleuca saligna adalah semak atau pohon dalam familia Myrtaceae, yang endemik di Semenanjung Cape York di Queensland, Australia. Ini adalah pohon kecil dengan kulit batang tipis, cabang terjumbai dan bunga berwarna putih hingga kuning kehijauan antara Februari dan November. Spesies ini tidak boleh dikacaukan dengan "Callistemon salignus". Jika spesies itu akan dipindahkan ke genus Melaleuca, seperti yang diusulkan oleh beberapa penulis, namanya akan menjadi "Melaleuca salicina". "Melaleuca saligna" memiliki benang sari yang diatur dalam bundel; benang sari dari "Callistemon salignus"/"Melaleuca salicina" semua bebas.

"Melaleuca saligna" pertama kali dideskripsikan secara formal pada tahun 1843 oleh Johannes Conrad Schauer dalam "Repertorium Botanices Systematicae".


</doc>
<doc id="2104592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104592" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Cepat beregu campuran">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Cepat beregu campuran

Catur cepat beregu campuran pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, dari tanggal 19 sampai 20 September 2016. 32 atlet dari 8 provinsi berlaga di 2 hari pertandingan.
Beregu campuran, masing-masing terdiri dari 2 (dua) pemain Putra dan 2 (dua) pemain Putri yang berasal dari pemain yang bermain di beregu atau perorangan yang Provinsinya sebagai peserta PON. Sebanyak 8 (delapan) provinsi memenuhi persyaratan tersebut.

Nomor catur cepat beregu menggunakan sistem ½ Kompetisi, dengan durasi 25 menit + "Increament" 10 detik.




</doc>
<doc id="2104595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104595" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kilat perorangan putra">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kilat perorangan putra

Catur kilat perorangan putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, pada tanggal 15 September 2016. 20 atlet dari 16 provinsi berlaga.

Nomor catur kilat perorangan menggunakan sistem swiss 9 (sembilan) babak, dengan durasi 3 menit + "Increament" 2 detik.




</doc>
<doc id="2104596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104596" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kilat perorangan putri">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kilat perorangan putri

Catur kilat perorangan putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, pada tanggal 15 September 2016. 19 atlet dari 15 provinsi berlaga.
Nomor catur kilat perorangan menggunakan sistem swiss 9 (sembilan) babak, dengan durasi 3 menit + "Increament" 2 detik.




</doc>
<doc id="2104598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104598" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kilat beregu putra">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kilat beregu putra

Catur kilat beregu putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, pada tanggal 15 September 2016. 50 atlet dari 10 provinsi berlaga.

Nomor catur kilat beregu menggunakan sistem ½ Kompetisi, dengan durasi 3 menit + <nowiki>"</nowiki>Increament<nowiki>"</nowiki> 2 detik.




</doc>
<doc id="2104599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104599" title="Daron Malakian">
Daron Malakian

Daron Vartan Malakian (Armenia: Տարօն/Տարոն Վարդան Մալաքեան; lahir 18 Juli 1975) adalah penyanyi, penulis lagu, dan produser rekaman Armenia-Amerika. Ia paling dikenal sebagai gitaris, penulis lagu, dan vokalis kedua dari grup musik rock System of a Down, dan sebagai vokalis, gitaris dan penulis lagu dari band Scars on Broadway. Seperti anggota grup musik System of a Down yang lain, dia juga orang keturunan Armenia, tetapi ia adalah satu-satunya anggota System of a Down yang benar-benar lahir di Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="2104601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104601" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kilat beregu putri">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kilat beregu putri

Catur kilat beregu putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, pada tanggal 15 September 2016. 50 atlet dari 10 provinsi berlaga.

Nomor catur kilat beregu menggunakan sistem ½ Kompetisi, dengan durasi 3 menit + "Increament" 2 detik.




</doc>
<doc id="2104603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104603" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kilat beregu campuran">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Kilat beregu campuran

Catur kilat beregu campuran pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Hotel Savoy Homan, Kota Bandung, pada tanggal 16 September 2016. 32 atlet dari 8 provinsi berlaga.
Beregu campuran, masing-masing terdiri dari 2 (dua) pemain Putra dan 2 (dua) pemain Putri yang berasal dari pemain yang bermain di beregu atau perorangan yang Provinsinya sebagai peserta PON. Sebanyak 8 (delapan) provinsi memenuhi persyaratan tersebut.

Nomor catur kilat beregu menggunakan sistem ½ Kompetisi, dengan durasi 3 menit + "Increament" 2 detik.




</doc>
<doc id="2104618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104618" title="John Dolmayan">
John Dolmayan

John Hovig Dolmayan (Armenia: Ջոն Յովիկ Դոլմայանը; lahir 15 Juli 1973) adalah penulis lagu dan drummer Armenia-Amerika. Ia paling dikenal karena perannya sebagai drummer dari grup musik rock Amerika Serikat, System of a Down. Dolmayan juga mantan drummer dari grup musik Scars on Broadway.






</doc>
<doc id="2104632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104632" title="Stadion Kota Suita">
Stadion Kota Suita

Stadion ini merupakan markas dari klub sepak bola J1 League Gamba Osaka sejak 2016, menggantikan Stadion Peringatan Expo '70 yang menjadi markas mereka dari 1980 hingga 2015.



</doc>
<doc id="2104650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104650" title="Pemerintah Kota Surabaya">
Pemerintah Kota Surabaya

Pemerintahan Kota Surabaya (Dialek Arekan: "Pemerintah Kuto Suroboyo") merupakan bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia, yang menganut sistem desentralisasi, tugas pembantuan, dan dekonsentrasi dalam mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan menurut asas otonomi dan menjalankan otonomi seluas-luasnya serta tugas pembantuan di kota Surabaya.

Pemerintahan kota Surabaya dipimpin oleh seorang wali kota, yang dipilih secara demokratis berdasarkan UUD 1945, dan dalam penyelenggaraan pemerintahan kota Surabaya terdiri atas pemerintah kota Surabaya dan DPRD kota Surabaya.

Pertumbuhan beberapa kawasan yang sedemikian pesat telah menimbulkan masalah baru bagi pemerintah kolonial Hindia Belanda. Meskipun mekanisme dan kegiatan pemerintahan telah bertambah maju, namun pemerintahan Hindia Belanda yang mencakup kepulauan yang terpencar-pencar dan saling berjauhan itu tidak dapat terawasi secara efektif. Keadaan tersebut akhirnya menyebabkan warga kolonial menginginkan pemodelan urusan pemerintahannya sebagaimana model di negeri Belanda sendiri, yaitu sistem kekotaprajaan yang diperintah oleh seorang wali kota dan bertanggung jawab kepada "Dewan Kotapraja". Untuk memenuhi tuntutan tersebut, maka pada tanggal 1 Maret 1906, berdasarkan ordonansi (STAL 1906 No.151) yang ditandatangani oleh Gubernur Jenderal J.B. van Heutsz sistem pemerintahan desentralisasi mulai diperkenalkan di Hindia Belanda.

Setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia, Mr. Radjamin Nasution diangkat sebagai wali kota Surabaya dalam negara kesatuan Republik Indonesia yang baru merdeka. Ketidakstabilan politik di Surabaya dalam kurun 1945 membuat posisi Mr. Radjamin Nasution digantikan oleh seorang utusan pemerintah Belanda yang bergelar "Kepala Urusan Haminte Soerabaia" yang dijabat oleh Mr. C.J.G. Becht pada tahun 1945.

Setelah runtuhnya demokrasi terpimpin pasca Gerakan 30 September, dan kemudian muncul istilah Orde Baru, pada tahun 1965, Raden Soekotjo yang didukung kuat oleh pihak militer diangkat menjadi wali kota Surabaya menggantikan wali kota sebelumnya, Moerachman yang merupakan kader Partai Komunis Indonesia. Pada tahun 1974, ia digantikan oleh Raden Soeparno sebagai wali kota berikutnya.

Pada tahun 1979, Moehadji Widjaja diangkat menjadi wali kota mengantikan wali kota sebelumnya. Tahun 1984, ia kemudian digantikan oleh Poernomo Kasidi yang menjabat dua periode hingga tahun 1994. Selanjutnya, pada tahun 1994, terpilih seorang tentara yaitu Soenarto Soemoprawiro yang juga memimpin Kota Surabaya selama dua periode hingga dilengserkan pada tahun 2002.

Dalam suasana reformasi pemerintahan dan era otonomi daerah, Bambang Dwi Hartono, terpilih sebagai wali kota Surabaya dari kalangan sipil pertama pada tahun 2002 oleh DPRD Kota Surabaya. Sebelumnya Bambang Dwi Hartono merupakan wakil wali kota pada masa pemerintahan wali kota Soenarto Soemoprawiro, dan pejabat wali kota selama 5 bulan menggantikan Soenarto yang dilengserkan oleh DPRD Surabaya. Bambang D.H. kemudian terpilih kembali pada pilkada langsung oleh rakyat pertama pada tahun 2005 berpasangan dengan Arif Afandi. Pada tahun 2010, Bambang D.H. kemudian digantikan oleh Tri Rismaharini yang menjabat sebagai wali kota Surabaya hingga saat ini.

Secara konstitusional, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Surabaya merupakan lembaga legislatif atau perwakilan rakyat yang dipilih langsung oleh rakyat Surabaya pada pemilihan umum legislatif setiap lima tahun sekali. Anggota DPRD Kota Surabaya periode 2014-2019 adalah 50 orang yang didominasi oleh PDI Perjuangan (15 kursi); Partai Demokrat (6 kursi); dan Partai Gerindra (5 kursi).. Pimpinan DPRD Kota Surabaya periode 2014-2019 terdiri dari Armuji (Ketua; PDI-P), Ratih Retnowati (Wakil Ketua; Demokrat), Dharmawan (Wakil Ketua; Gerindra), dan Masduki Toha (Wakil Ketua; PKB) yang resmi menjabat sejak 17 September 2014.

Secara administratif pemerintahan kota Surabaya dipimpin oleh seorang wali kota dan wakil wali kota yang membawahi koordinasi atas satuan kerja perangkat daerah (SKPD) yang terdiri dari sekretariat daerah kota; staf-staf ahli; sekretariat DPRD kota; dinas-dinas; badan-badan; inspektorat daerah; kecamatan yang dikepalai oleh seorang camat (termasuk satuan yang setingkat); dan kelurahan yang dikepalai oleh seorang lurah (termasuk satuan yang setingkat). Seluruh pegawai SKPD merupakan jajaran pegawai negeri sipil di lingkungan pemerintah kota. Selain itu, wali kota Surabaya juga memiliki mitra kerja setingkat lain yang ikut berperan penting dalam pembangunan kota Surabaya yaitu forum koordinasi pimpinan daerah (Forkopimda) kota Surabaya yang beranggotakan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Surabaya; Ketua DPRD Kota Surabaya; Komandan Korem 084/Bhaskara Jaya; Komandan Kodim 0830/Surabaya Utara; Komandan Kodim 0831/Surabaya Timur; Komandan Kodim 0832/Surabaya Selatan; Kapolrestabes Surabaya; Kapolres KP3 Tanjung Perak Surabaya; Ketua Pengadilan Negeri Surabaya; Ketua Pengadilan Agama Surabaya; dan Ketua Kejaksaan Negeri Surabaya. Sejak tahun 2005, wali kota dan wakil wali kota Surabaya dipilih langsung oleh warga kota dalam pilkada, setelah sebelumnya dipilih oleh anggota DPRD kota. Wali Kota dan Wakil Wali Kota Surabaya saat ini adalah Tri Rismaharini dan Wisnu Sakti Buana yang berasal dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.

Kota Surabaya terdiri atas 31 kecamatan dan 163 kelurahan. Berikut adalah daftar kecamatan di Surabaya yang dibagi dalam 5 wilayah:




</doc>
<doc id="2104675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104675" title="Himpunan Alumni IPB">
Himpunan Alumni IPB

Himpunan Alumni Institut Pertanian Bogor (HA IPB) merupakan organisasi alumni IPB.

HA IPB (Himpunan Alumni IPB) ini dibentuk bertujuan untuk menjalin dan menguatkan silaturahim antar-alumni IPB. Memfasilitasi terjadinya komunikasi multiarah, saling mengenal dan menguatkan, dan diskusi terbuka yang cerdas dan mencerdaskan.

anggota HA IPB adalah setiap orang yang sudah lulus D3/S1/S2/S3 dari salah satu fakultas di Institut Pertanian Bogor, termasuk yang pernah mengenyam pendidikan di satu atau lebih strata tersebut meskipun tidak menyelesaikannya (mengundurkan diri, drop out), sekurang-kurangnya dua semester. Tercakup dalam Himpunan Alumni IPB adalah alumni Fakultas Pertanian Universitas Indonesia dan alumni Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan Universitas Indonesia (1950-1963), yang merupakan cikal bakal berdirinya IPB.

pada 5 September 1970 atas prakarsa beberapa Alumni IPB, dibentuklah "Bogor Agricultural University Alumni Asociation" atau Himpunan Alumni Institut Pertanian Bogor disingkat HA-IPB berkedudukan di Bogor.

Pada tanggal 8 Juni 1988 dibentuklah panitia Pembangunan Gedung Alumni IPB yang diketuai oleh Oestaradan Soleh Solahuddin salah satu ketua serta Siti Hutami Endang Adiningsih (Mamiek Soeharto) bendahara Rektor IPB saat itu dijabat oleh Sitanala Arsyad.

Pengurus Inti


</doc>
<doc id="2104681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104681" title="The Adventures of Three Englishmen and Three Russians in South Africa">
The Adventures of Three Englishmen and Three Russians in South Africa

The Adventures of Three Russians and Three Englishmen in South Africa () merupakan novel karya Jules Verne yang diterbitkan pada tahun 1872.

Tiga orang rusia dan tiga ilmuwan asal Inggris berangkat ke Afrika Selatan untuk mengukur meridian timur ke-24. Selama menjalankan misi, perang Krimea sedang terjadi, dan anggota petualang menyadari dirinya berada pada negara musuh.
Novel ini dapat ditemukan dengan judul lainnya seperti ""Adventures in the Land of the Behemoth"," "Measuring a Meridian" dan ""Meridiana or Adventures in South Africa"."



</doc>
<doc id="2104682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104682" title="Grand Prix Sepeda motor Austria 2016">
Grand Prix Sepeda motor Austria 2016

Grand Prix Sepeda Motor Austria 2016 erupakan balapan ronde kesembilan di MotoGP musim 2016. Lomba ini dilangsungkan di sirkuit Red Bull Ring, Spielberg pada 14 Agustus 2016. Tahun ini merupakan pertama kalinya MotoGP kembali di gelar di Autria setelah terakhir kali dilangsungkan tahun 1997.

<small>"Hanya posisi 5 besar yang dicantumkan."<small>


</doc>
<doc id="2104692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104692" title="Thryptomene oligandra">
Thryptomene oligandra

Thryptomene oligandra adalah tumbuhan dalam famili Myrtaceae.


</doc>
<doc id="2104696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104696" title="Melaleuca viridiflora">
Melaleuca viridiflora

Melaleuca viridiflora () adalah tumbuhan dalam familia Myrtaceae dan asli dari "woodland", rawa dan sungai dari daerah muson dari Australia utara dan Nugini. Itu umumnya adalah pohon kecil dengan kanopi terbuka, kulit batang seperti kertas dan "spike" dari bunga yang berwarna krem, kuning, hijau atau merah.


</doc>
<doc id="2104703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104703" title="Fimbristylis">
Fimbristylis

Fimbristylis () adalah genus dari teki-tekian. Ada 200 sampai 300 spesies yang tersebar di seluruh dunia. Beberapa benua memiliki spesies asli tetapi banyak spesies telah diintroduksikan ke daerah yang bukan merupakan daerah asli mereka. Beberapa dianggap sebagai rumput liar. Teki-tekian ini adalah teki-tekian yang tampak umum, dengan batang yang kaku dan berbubungan serta "panicle" terminal berbentuk kerucut dari "spikelet". Mereka ditemukan di lingkungan basah, dan paling beragam di daerah tropis dan subtropis.

Spesies terpilih:



</doc>
<doc id="2104705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104705" title="Eriachne">
Eriachne

Eriachne () adalah genus tumbuhan dalam suku rumput-rumputan. Kebanyakan dari spesiesnya ditemukan hanya di Australia, dengan beberapa di antaranya menyebar ke utara ke Pulau Papua, sebagian dari Asia, dan Mikronesia.

Itu ditemukan di daerah-daerah seperti ekoregion "Western Australian Mulga shrublands".

Sekitar 48 spesies diakui:

Beberapa spesies lainnya sebelumnya dimasukkan (lihat "Alloteropsis", "Deschampsia", "Digitaria" dan "Pentameris").


</doc>
<doc id="2104716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104716" title="Hari Kidal Internasional">
Hari Kidal Internasional

Hari Kidal Internasional diperingati oleh para pengguna dominan tangan kiri pada tanggal 13 Agustus. Perayaan ini pada awalnya dimulai pada tahun 1976. Seperti namanya, hari tersebut digunakan untuk mempromosikan kesadaran akan ketidaknyamanan yang dialami oleh orang kidal dalam dunia yang didominasi oleh orang dominan tangan kanan. Pada hari tersebut, semua orang memperingati keunikan dan perbedaan yang dimiliki oleh mereka yang mendominasi 7-10% populasi dunia. Ribuan orang kidal dalam masa sekarang harus beradaptasi untuk menggunakan peralatan dan objek yang dibuat untuk orang dominan tangan kanan.

Terdapat hal yang lebih serius pada hari tersebut, yang mempromosikan kesadaran akan kebutuhan khusus bagi anak kidal. Selain itu, orang kidal mungkin dapat mengalami skizofrenia karena kreatifitas dan imajinasi yang berlebihan.

Walaupun telah dirayakan pada tanggal 13 Agustus setiap tahun oleh pengguna kidal sejak 1976, Hari Kidal Internasional dideklarasikan oleh Left-Hander's Day Club pada 13 Agustus 1997. Deklarasi tersebut merayakan "kekidalan" orang tertentu dan meningkatkan kesadaran akan kelebihan dan kekurangan menjadi pengguna kidal.

Hari Kidal Internasional saat ini dirayakan secara internasional. Di Britania Raya, terdapat 20 kegiatan yang menandai perayaan ini. Acara tersebut termasuk merayakan kreativitas pengguna kidal, kemampularasan, dan atletisisme.


</doc>
<doc id="2104731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104731" title="Sepak bola dalam tahun 1850-an">
Sepak bola dalam tahun 1850-an

Berikut ini adalah peristiwa sepak bola di seluruh dunia dalam dekade 1850-an.




</doc>
<doc id="2104777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104777" title="Daftar kode telepon di Azerbaijan">
Daftar kode telepon di Azerbaijan

Berikut adalah daftar kode telepon di Azerbaijan. Nomor telepon di Azerbaijan diikuti Sektor ITU Standardisasi Telekomunikasi Format E.164 disarankan nomor rencana telepon.

Pada tanggal 1 Agustus 2011, Azerbaijan mengatur rencana penomoran untuk kode area. Hanya kode daerah Baku, Sumqayit, dan Republik Otonomi Nakhchivan (kode area 12, 18, dan 36) tidak berubah.

Baku
Sumqayit
Daerah Baku
Daerah Shirvan
Daerah Ganja
Daerah Quba
Daerah Shaki
Daerah Lankaran
Daerah Shusha
Republik Otonomi Nakhichevan


</doc>
<doc id="2104823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104823" title="Sepak bola dalam tahun 1860-an">
Sepak bola dalam tahun 1860-an

Berikut ini adalah peristiwa sepak bola di seluruh dunia dalam dekade 1860-an.




</doc>
<doc id="2104856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104856" title="Sepak bola dalam tahun 1870">
Sepak bola dalam tahun 1870

Berikut ini adalah peristiwa sepak bola di seluruh dunia dalam tahun 1870.



</doc>
<doc id="2104860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104860" title="MNC Group">
MNC Group

MNC Group merupakan perusahaan konglomerat terbesar di Indonesia yang didirikan pada tahun 1989.



</doc>
<doc id="2104863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104863" title="Muhammad Syahreza">
Muhammad Syahreza

Muhammad Syahreza () adalah seorang pembawa acara berita dalam program acara Kompas di Kompas TV. Sebelumnya, dia pernah menjadi pembawa acara berita iNews Pagi dan Intermezzo di stasiun televisi iNews. Sebelumnya, dia pernah menjadi reporter dalam program Reportase di Trans TV.



</doc>
<doc id="2104874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104874" title="Daftar gunung di Arab Saudi">
Daftar gunung di Arab Saudi

Daftar berikut (belum lengkap) adalah Daftar pegunungan di Saudi Arabia.




</doc>
<doc id="2104883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104883" title="Tabore, Mantangai, Kapuas">
Tabore, Mantangai, Kapuas

kepala desa
Tabore adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Tabore sebelumnya merupakan sebuah dusun yang menjadi bagian dari desa Lahei Mangkutup. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Tabore berdasarkan .

Desa Tabore berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2104888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104888" title="Oh My Girl (album mini)">
Oh My Girl (album mini)

Oh My Girl adalah album mini debut grup vokal wanita asal Korea Selatan Oh My Girl. Album ini dirilis oleh WM Entertainment pada tanggal 20 April 2015 dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Album ini diproduksi oleh Lee Won-min, CEO dari WM Entertainment, dengan musik diproduksi oleh 72 dan Moon Jeong-gyu. Album ini terdiri dari empat lagu, termasuk singel "Cupid", yang dirilis bersamaan dengan album.



</doc>
<doc id="2104890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104890" title="Pink Ocean">
Pink Ocean

Pink Ocean adalah album mini ketiga dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Oh My Girl. Album ini dirilis oleh WM Entertainment pada tanggal 28 Maret 2016 dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Album ini terdiri dari lima lagu, termasuk singel "Step by Step" dan "Liar Liar".



</doc>
<doc id="2104892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104892" title="Oh My Girl">
Oh My Girl

Oh My Girl (, juga ditulis dalam huruf kapital semua, dan sebagai OH!MYGIRL & OMG) adalah grup vokal wanita yang beranggotakan delapan orang yang dibentuk oleh WM Entertainment. Mereka memulai debut mereka pada tanggal 21 April 2015, dengan album mini yang bernama sama.


</doc>
<doc id="2104895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104895" title="Oh! My Girl!!">
Oh! My Girl!!



</doc>
<doc id="2104896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104896" title="Listen to My Word">
Listen to My Word

Listen to My Word () adalah album mini keempat dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Oh My Girl. Album ini dirilis oleh WM Entertainment pada tanggal 1 Agustus 2016, dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment.



</doc>
<doc id="2104897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104897" title="Highlight (album)">
Highlight (album)

Highlight adalah album studio ketiga dari grup vokal pria asal Korea Selatan, Beast. Album ini dirilis pada tanggal 4 Juli 2016 dan ini juga merupakan rilisan pertama sejak kepergian Hyunseung dari grup ini. Album ini terdiri dari 12 lagu termasuk singel "Ribbon" dan lagu prarilis "Butterfly".


</doc>
<doc id="2104898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104898" title="10 Ways to Steal Home Plate">
10 Ways to Steal Home Plate

10 Ways to Steal Home Plate adalah album studio kedua dari DJ dan produser asal Amerika Serikat Wolfgang Gartner yang dirilis pada tanggal 29 Januari 2016.


</doc>
<doc id="2104899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104899" title="Kampanye Berbicara Hokkien">
Kampanye Berbicara Hokkien

Kampanye Berbicara Hokkien (; ) adalah gerakan sosial internasional yang didedikasikan untuk revitalisasi bahasa Hokkien. Kampanye ini diluncurkan secara online oleh ahli bahasa bernama Sim Tze Wei dari Penang, Malaysia, dan berkomitmen untuk mempertahankan penggunaan Bahasa Hokkien.

Kampanye ini bertujuan untuk membawa kembali Bahasa Hokkien sebagai bahasa keluarga. Selama ini di Singapura dan Malaysia, Bahasa Hokkien (dan bahasa Tionghoa lain) telah tergantikan akibat maraknya pengajaran Bahasa Mandarin. Dikhawatirkan Bahasa Hokkien tidak akan lama bertahan sebagai bahasa ibu orang Tionghoa Malaysia, Singapura dan sekitarnya.

Kampanya ini juga ingin merevitalisasi domain-domain yang telah diambil alih oleh Bahasa Mandarin.



</doc>
<doc id="2104908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104908" title="Yesugei">
Yesugei

Yesugei Baghatur atau Yesükhei (Mongolia Modern: Есүхэй баатар, "Yesukhei baatar"; meninggal pada 1171), adalah seorang pemimpin besar dari konfederasi Mongol Khamag dan ayah dari Temüjin, yang kemudian dikenal sebagai Genghis Khan.

Yesügei adalah putra dari Bartan Baghatur, yang merupakan putra dari Khabul Khan, yang diangkat menjadi khagan oleh Dinasti Jin. Khabul Khan adalah cucu dari pemimpin Mongol Khaidu, orang pertama yang berupaya untuk menyatukan seluruh bangsa Mongol. Yesugei memiliki dua putra dari istri pertamanya: Behter dan Belgutei. "Secret History of the Mongols" menyatakan bahwa pada masa mudanya, Temüjin membunuh saudaranya Behter dalam sebuah pertarungan demi sebuah makanan. Namun, saudara tirinya yang lain, Belgutei, menjadi teman baiknya, dan kemudian diangkat menjadi jenderal oleh Genghis. Istri utama dan kedua Yesügei, Hoelun (seorang putri dari suku hutan Olkhunut) diculik oleh Yesügei dan saudara-saudaranya dari suami barunya.

Anak-anak Yesügei dari Hoelun terdiri dari empat putra Temüjin, (yang kemudian dikenal sebagai Genghis Khan), Hasar, Hachiun, Temüge, dan satu putri, Temülen.

Ketika Temüjin berusia sembila tahun, Yesügei meninggal. "Secret History" menyatakan bahwa ia diracun oleh bangsa Tatar ketika berbagi santapan di sebuah rumah untuk pencari putranya Temüjin.



</doc>
<doc id="2104910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104910" title="Rumpun bahasa Eskimo–Aleut">
Rumpun bahasa Eskimo–Aleut

Rumpun bahasa Eskimo-Aleut atau jika disingkat menjadi Eskaleut adalah rumpun bahasa asli Alaska, Utara Kanada, Tanah Hijau, Semenanjung Chukchi di timur Siberia. Rumpun bahasa ini juga dikenal sebagai "Eskaleutia", "Eskaleutik", atau "Inuit-Yupik-Unangan".

Sesuai namanya, rumpun bahasa ini dibagi menjadi dua cabang, yaitu Eskimo dan cabang Aleut

Cabang Aleut hanya terdiri dari satu bahasa yaitu bahasa Aleut yang dituturkan di Kepulauan Aleut dan Kepulauan Pribilof di utara Samudra Pasifik antara Alaska dan Siberia. Bahasa Aleut dibagi menjadi beberapa dialek.

Cabang Eskimo dibagi menjadi dua kelompok yaitu kelompok Inuit yang dituturkan di utara Alaska, Kanada, dan Tanah Hijau serta Yupik yang dituturkan di barat Alaska dan timur Siberia, Rusia.


</doc>
<doc id="2104919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104919" title="Daftar pegunungan di Turkmenistan">
Daftar pegunungan di Turkmenistan

Berikut adalah daftar pegunungan dan jajaran pegunungan di Turkmenistan:



</doc>
<doc id="2104924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104924" title="Shavo Odadjian">
Shavo Odadjian

Shavarsh "Shavo" Odadjian (Armenia: Շավարշ "Շավո" Օդաջյան; lahir 22 April 1974) adalah penulis lagu, sutradara/editor video musik, produser musik, dan artis/pelukis Armenia-Amerika. Ia terkenal sebagai bassis, backing vocals, dan penulis lagu dari grup musik rock yang memenangkan Grammy Award, System of a Down . Selama hiatus dari grup musik System of a Down dari tahun 2006 sampai 2010, Odadjian berkolaborasi dengan pendiri Wu-Tang Clan, RZA pada sebuah proyek yang disebut AcHoZeN.






</doc>
<doc id="2104932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104932" title="Penghargaan Magritte untuk Aktor Pendukung Terbaik">
Penghargaan Magritte untuk Aktor Pendukung Terbaik

Penghargaan Magritte untuk Aktor Pendukung Terbaik (Prancis: Magritte du meilleur acteur dans un second rôle) adalah sebuah penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh Académie André Delvaux. Penghargaan tersebut diberikan untuk menghormati seorang aktor yang memberikan sebuah penampilan menakjubkan dalam sebuah peran pendukung saat berkarya dalam industri film. Penghargaan tersebut merupakan salah satu Penghargaan Magritte, yang dibuat untuk menghargai kesempurnaan dalam prestasi perfilman Belgia.

Acara Penghargaan Magritte ke-1 diadakan pada 2011 dengan Jan Decleir meraih penghargaan tersebut untuk perannya dalam "The Barons". Pada acara 2016, Laurent Capelluto menjadi pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk perannya dalam "The Clearstream Affair".

Pada daftar di bawah ini, para pemenang ditempatkan pada bagian pertama dan diberi warna, disusul oleh nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2104939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104939" title="Ontronik Khachaturian">
Ontronik Khachaturian

Ontronik "Andy" Khachaturian (Armenia: Անդրանիկ (Անտի) Խաչատուրեան/Անդրանիկ (Անդի) Խաչատրյան; lahir 4 Mei 1975) adalah seorang musisi, produser, dan DJ Armenia-Amerika. Ia dikenal karena berperan sebagai co-founder/drummer dari grup musik metal yang memenangkan Grammy Award, System of a Down (1993-1997) dan pendiri/vokalis dari band alternative rock, The Apex Theory (1999-2002).





</doc>
<doc id="2104947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104947" title="Honda CB150R">
Honda CB150R

Honda CB150R StreetFire adalah sebuah sepeda motor sport bermesin 150 cc yang diproduksi oleh Astra Honda Motor di Indonesia sejak tahun 2012.

Pada bulan Agustus 2015, Astra Honda Motor memperkenalkan versi baru dari CB150R bersamaan dengan peluncuran Sonic 150R.



</doc>
<doc id="2104951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104951" title="Dapsilanthus spathaceus">
Dapsilanthus spathaceus

Dapsilanthus spathaceus adalah spesies tumbuhan berbunga dari famili Restionaceae asli dari Australia.


</doc>
<doc id="2104955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104955" title="Lophostemon lactifluus">
Lophostemon lactifluus

Lophostemon lactifluus () adalah pohon atau semak dalam famili Myrtaceae berasal dari Australia utara.


</doc>
<doc id="2104956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104956" title="Syzygium eucalyptoides">
Syzygium eucalyptoides

Syzygium eucalyptoides adalah pohon dalam famili Myrtaceae asli dari Australia Barat dan Wilayah Utara.


</doc>
<doc id="2104957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104957" title="Gods and Monsters (film)">
Gods and Monsters (film)

Gods and Monsters adalah sebuah film drama Inggris-Amerika 1998 yang mengisahkan (beberapa bagian difiksionalisasikan) hari-hari terakhir kehidupan sutradara James Whale, yang pengalamannya dalam Perang Dunia Pertama menjadi tema utamanya. Film tersebut dibintangi oleh Ian McKellen sebagai Whale, bersama dengan Brendan Fraser, Lynn Redgrave, Lolita Davidovich, dan David Dukes. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Bill Condon dari novel Christopher Bram "Father of Frankenstein". Produser eksekutif dari film tersebut adalah novelis horor Inggris Clive Barker.

Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Permainan Latar Adaptasi Terbaik, dan dinominasikan untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Ian McKellen) dan Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Pendukung (Lynn Redgrave).





</doc>
<doc id="2104959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104959" title="Shaw Brothers Studio">
Shaw Brothers Studio

Shaw Brothers (HK) Ltd. () adalah perusahaan produksi film terbesar di Hong Kong.

Pada 1925, tiga Shaw bersaudara—Runje, Runme, dan Runde—membentuk Tianyi Film Company (juga disebut Unique) di Shanghai, kemudian mendirikan sebuah basis distribusi film di Singapura dimana Runme dan saudara bungsunya Run Run Shaw mengurusi pendahulu dari perusahaan induknya Shaw Organization. Shaw Brothers mengambil alih bisnis produksi film dari perusahaan saudarinya yang berbasis Hong Kong, Shaw & Sons Ltd., pada 1958.

Sepanjang tahun, Shaw Brothers memproduksi sekitar 1,000 film, sebelum produksi film ditangguhkan pada 1987 untuk berkonsentrasi pada industri televisi, melalui cabangnya TVB. Produksi filmnya kembali dilakukan pada 2009.

Pada, 2011 Shaw Brothers berganti nama menjadi Clear Water Bay Land Company Limited, bisnis produksi film-nya diambil alih perusahaan lainnya melalui konglomerat Shaw.




</doc>
<doc id="2104969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104969" title="Richard Farnsworth">
Richard Farnsworth

Richard W. Farnsworth (kelahiran 1 September 1920 Los Angeles - meninggal 6 Oktober 2000 Lincoln, New Mexico) adalah seorang aktor dan pemeran pengganti Amerika. Ia paling dikenal karena penampilannya dalam "The Grey Fox" (1982) yang membuatnya meraih nominasi Golden Globe Award dan "The Straight Story" (1999), yang membuatnya meraih nominasi Oscar. Ia meninggal setelah lama berjuang melawan kanker prostat.




</doc>
<doc id="2104975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104975" title="Sinema aksi Hong Kong">
Sinema aksi Hong Kong

Sinema aksi Hong Kong adalah sumber utama dari ketenaran global industri film Hong Kong. Sinema tersebut mengkombinasikan unsur-unsur dari film aksi, seperti yang ditampilkan oleh Hollywood, dengan penceritaan, tradisi aestetik dan teknik pembuatan film Tionghoa, untuk membuat bentuk budaya khas yang menampilkan lintas budaya. Pada masa saat ini, justru mengalir sebaliknya, dengan film-film aksi Amerika dan Eropa sangat dipengaruh oleh konvensi genre Hong Kong.

Film-film aksi Hong Kong pertama dibumbui gaya "wuxia", yang menampilkan permainan pedang dan mistisisme, namun tren tersebut secara politis ditekan pada 1930an dan digantikan oleh film-film kung fu yang lebih mengisahkan seni bela diri tanpa senjata, yang seringkali menampilkan pahlawan cerita rakyat Wong Fei Hung. Pengaruh budaya pasca-perang berujung pada arus kedua film-film wuxia dengan kekerasan yang sangat akrobatik, disusul oleh ketenaran film-film kung fu yang dibuat oleh Shaw Brothers.

1970an dapat dikatakan sebagai kebangkitan film-film kung fu dimana superstar internasional Bruce Lee meraih ketenaran dan kemudian wafat mendadak. Ia digantikan pada 1980an oleh Jackie Chan—yang mempopulerkan penggunaan komedi, adegan berbahaya, dan latar belakang perkotaan modern dalam film-film aksi—dan Jet Li, yang menampilkan keterampilan "wushu" otentik kepada para penonton timur maupun barat. Karya inovatif dari sutradara-sutradara dan produser-produser seperti Tsui Hark dan John Woo mengenalkan varietas tambahan (contohnya, permainan senapan, triad, persaudaraan heroik, dan supranatural). Sebuah eksodus oleh beberapa figur utama ke Hollywood pada 1990an bertepatan dengan menurunnya industri tersebut.




</doc>
<doc id="2104977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104977" title="House of Sand and Fog (film)">
House of Sand and Fog (film)

House of Sand and Fog adalah sebuah film drama Amerika 2003 yang disutradarai oleh Vadim Perelman. Permainan latarnya yang diurus oleh Perelman dan Shawn Lawrence Otto berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Andre Dubus III.

Ceritanya mengisahkan perebutan sebuah rumah di California Utara antara seorang wanita muda dan sebuah keluarga imigran Iran, yang berujung pada hilangnya empat nyawa. Film tersebut dinominasikan untuk tiga Academy Awards, Aktor Terbaik (Ben Kingsley), Aktris Pendukung Terbaik (Shohreh Aghdashloo), dan Lagu Orisinal Terbaik (James Horner).




</doc>
<doc id="2104981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104981" title="Kill Bill">
Kill Bill

Kill Bill adalah sebuah serial film seni bela diri dua bagian Amerika, dan film keempatnya ditulis dan disutradarai oleh Quentin Tarantino. Serial tersebut awalnya dijadwalkan untuk perilisan layar lebar tunggal, tetapi dengan waktu penayangan selama lebih dari empat jam, film tersebut dipisah dalam dua film: , yang dirilis pada akhir 2003, dan , dirilis pada awal 2004. Pemotongan empat jam aslinya, yang diganti judulnya menjadi "Kill Bill: The Whole Bloody Affair," ditayangkan di bioskop-bioskop terpilih pada 2011.

Tarantino telah mendiskusikan tentang kemungkinan dibuatnya sebuah film "Kill Bill" ketiga.


</doc>
<doc id="2104992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104992" title="Yuen Wah">
Yuen Wah

Yuen Wah (kelahiran 2 September 1950) adalah seorang aktor, koreografer aksi, pemeran pengganti dan artis bela diri film aksi Hong Kong yang muncul dalam lebih dari 160 film dan lebih dari 20 serial televisi.

Lahir dengan nama Yung Chi pada 9 September 1950 di Hong Kong, Yuan masuk "Akademi Drama Tiongkok", sebuah Sekolah Opera Peking di Hong Kong pada akhir 1950an dan 1960an. Ia dilatih oleh Master Yu Jim Yuen dan menjadi anggota Tujuh Keberuntingan Kecil bersama dengan murid-murid sejawatnya yang meliputi Jackie Chan, Sammo Hung, Yuen Biao, Yuen Qiu dan Corey Yuen. Seperti murid-murid yang lain, ia mengambil nama pemberian sifunya – "Yuen". Dalam biografinya, Jackie Chan menyatakan bahwa kemampuan seni bela diri Yuen Wah cukup baik di antara murid-murid sejawatnya. Setelah meninggalkan sekolah opera, beberapa murid masuk industri film Hong Kong. Yuen Wah sempat diberi sebuah nama panggung yang dianglikanisasi, "Sam Yuen", tetapi seperti halnya Yuen Biao (Bill Yuen / Jimmy Yuen), nama tersebut tidak digunakan.



</doc>
<doc id="2104997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2104997" title="Lambang Kazakhstan">
Lambang Kazakhstan

Lambang Kazakhstan berbentuk lingkaran berwarna biru dengan motif "shanyrak" () di tengahnya. Lambang dihiasi oleh garis-garis emas dan gambar kuda angin yang mengepakkan sayapnya. Ada juga bintang bersudut lima kecil di atas. Lambang Kazakhstan diadopsi pada 4 Juni 1992 setelah memenangan sayembara lambang negara. Lambang negara ini didesain oleh Janarbek Melibekov dan Shota Walikhanov. Sebelum tahun 1992, lambang Kazakhstan mirip dengan semua lambang negara bawahan Uni Soviet lainnya.

Bagian tengah lambang terdapat "shanyrak", yang terdapat pada bagian atas kerangka rumah tradisional Kazakh, yaitu yurt. Shanyrak melambangkan kesejahteraan keluarga dan perdamaian. Motif serupa shanyrak yang diberi nama "tunduk" terdapat pada bendera Kirgizstan.

Warna utama pada lambang Kazakhstan adalah biru langit dan emas. Emas melambangkan masa depan bangsa Kazakh yang cerah. Sementara warna biru melambangkan harapan akan perdamaian, keteguhan, dan persahabatan dengan semua bangsa. Nama negara dalam bahasa Kazakh terdapat pada bagian bawah lambang.


</doc>
<doc id="2105010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105010" title="Dante Basco">
Dante Basco

Dante R. Basco (lahir pada bulan Agustus 29, 1975) adalah seorang tokoh kebugaran Amerika, aktor, dan komedian.


</doc>
<doc id="2105014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105014" title="Love Is Music">
Love Is Music

Love Is Music adalah sebuah miniseri yang ditayangkan di SCTV mulai tanggal 15 hingga 20 Agustus 2016. Miniseri ini dibintangi oleh Aliando Syarief dan Kelsea Dressler sebagai pemeran utama.

menceritakan tentang kehidupan seorang remaja tampan bernama Gilang yang punya hobi menyanyi. Dari hobinya tersebut, akhirnya Gilang menjadi seorang penyanyi terkenal. Kesukaannya pada dunia musik membuat Gilang akhirnya dipertemukan dengan gadis cantik dan tomboy bernama Emily yang sedang mencari cinta sejatinya. Demi mendekati Gilang, Emily pun menyamar menjadi gadis cantik bernama Devi Setelah cukup lama saling mengenal, hubungan Gilang dan Emily pun semakin dekat. Kisah cinta Gilang dan Emily berjalan manis, tetapi tetap saja ada intrik di balik itu semua, apalagi Gilang akhirnya tahu kalau ternyata Devi adalah Emily yang merupakan cinta sejatinya.



</doc>
<doc id="2105028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105028" title="Daftar pemain bulu tangkis berdasarkan gelar Superseries">
Daftar pemain bulu tangkis berdasarkan gelar Superseries

Berikut ini daftar pemain badminton yang pernah memenangkan Superseries sejak implementasinya tahun 2007.

"Per 12 Juni 2016 (Australia Terbuka)."



</doc>
<doc id="2105033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105033" title="Rudy Heriyanto Adi Nugroho">
Rudy Heriyanto Adi Nugroho

Irjen. Pol. Rudy Heriyanto Adi Nugroho, S.H., M.H., M.B.A. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 20 Juni 2019 mengemban amanat sebagai Widyaiswara Utama Sespim Polri.

Rudy merupakan alumni Sekolah Inspektur Polisi Sumber Sarjana 1993 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Dirtipideksus Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="2105036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105036" title="Daftar pemain bulu tangkis">
Daftar pemain bulu tangkis

Berikut ini daftar-daftar pemain bulu tangkis:



</doc>
<doc id="2105045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105045" title="Daftar juara Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka Tunggal Putri">
Daftar juara Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka Tunggal Putri

Berikut ini adalah daftar pemenang All England di nomor tunggal putri. Pada tahun 1915-1919 turnamen All England dihentikan sementara dikarenakan adanya Perang Dunia I. Selain itu, pada tahun 1940-1946 All England dihentikan sementara dikarenakan adanya Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2105047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105047" title="Daftar juara Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka Ganda Putra">
Daftar juara Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka Ganda Putra

Berikut ini adalah daftar pemenang All England di nomor ganda putra. Sekitar tahun 1915-1919 turnamen All England sempat dihentikan sementara, hal ini dikarenakan adanya Perang Dunia I. Selain itu, antara tahun 1940-1946 All England dihentikan sementara dikarenakan Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2105048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105048" title="Daftar juara Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka Ganda Putri">
Daftar juara Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka Ganda Putri

Berikut ini adalah daftar pemenang All England di nomor ganda putri. Antara tahun 1915-1919 turnamen All England dihentikan sementara dikarenakan adanya Perang Dunia I. Selain itu, antara tahun 1940-1946 All England dihentikan sementara dikarenakan adanya Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2105049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105049" title="Daftar juara Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka Ganda Campuran">
Daftar juara Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka Ganda Campuran

Berikut ini adalah daftar pemenang All England di nomor ganda campuran. Pada sekitar tahun 1915-1919 turnamen All England dihentikan sementara dikarenakan adanya Perang Dunia I. Selain itu, antara tahun 1940-1946 All England sempat dihentikan sementara dikarenakan adanya Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2105069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105069" title="Surat-surat Yohanes">
Surat-surat Yohanes

Surat-surat Yohanes adalah tiga surat-surat Katolik dari Perjanjian Baru, yang diyakini ditulis pada tahun 85–100 Masehi. Pengarang dari surat-surat tersebut biasanya dipercaya adalah Yohanes dari Patmos, Yohanes Penginjil, Rasul Yohanes, atau Yohanes sang Presbiter.

Surat tersebut tak seperti dua surat lainnya yang lebih ditulis sebagai sebuah kotbah, surat yang satu ini membantu memperkuat keimanan orang-orang terhadap Yesus, untuk membantu mereka mengetahui kepada Putra Allah menjalani hidup fana dan disiksa mati.

Surat tersebut ditulis sebagai sebuah surat pendek dari Rasul tersebut kepada seorang "wanita terpilih" tak bernama ia ia cintai dan anaknya. Pada surat tersebut, Yohanes memperingatkan tentang membuka rumah kepada guru-guru palsu dan untuk selalu mempraktikan kebenaran dan menghindari kesalahan.

Surat ketiga, yang juga merupakan sebuah surat pendek, dialamatkan kepada seorang pria yang bernama Gayus dan menyebutnya "teman baik". Surat tersebut mengisahkan tentang seorang pria yang bernama Diotrefes yang oleh Gayus diekskomunikasikan dari gereja dan pergi untuk membuat sebuah sentimen anti-misionaris dengan tujuan berusaha menghentikan gereja untuk menyebarkan para misionaris. Surat tersebut dipercaya dikirim oleh orang ketiga, Demetrius.


</doc>
<doc id="2105070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105070" title="Penghargaan Magritte untuk Penyuntingan Terbaik">
Penghargaan Magritte untuk Penyuntingan Terbaik

Penghargaan Magritte untuk Penyuntingan Terbaik (Prancis: Magritte du meilleur montage) adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan setiap tahun oleh Académie André Delvaux. Penghargaan tersebut merupakan salah satu Penghargaan Magritte, yang didirikan untuk menghargai kesempurnaan dalam prestasi perfilman Belgia.

Acara Penghargaan Magritte ke-1 diadakan pada 2011 dengan Matyas Veress meraih penghargaan tersebut untuk karyanya pada "Mr. Nobody". Pada acara 2016, Anne-Laure Guégan adalah pemenang terkini dalam kategori tersebut untuk karyanya dalam "Alleluia".

Pada daftar di bawah ini, para pemenang ditempatkan pada bagian pertama dan diberi warna, disusul oleh nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2105073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105073" title="Yohanes sang Presbiter">
Yohanes sang Presbiter

Yohanes sang Presbiter adalah seorang figur dari Gereja pertama yang berbeda dari atau diidentifikasikan dengan Rasul Yohanes, yang oleh beberapa orang juga diidentifikasikan dengan Yohanes dari Patmos. Ia muncul dalam fragmen-fragmen dari bapa gereja Papias dari Hierapolis sebagai salah satu sumber dari pengarang tersebut dan mula-mula secara tak langsung dibedakan dari Rasul Yohanes oleh Eusebius dari Caesarea. Ia kemudian dianggap sebagai salah satu orang yang diyakini sebagai pengarang dari beberapa kitab Yohanes dalam Perjanjian Baru.



</doc>
<doc id="2105078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105078" title="Pemerintah Kabupaten Poso">
Pemerintah Kabupaten Poso

Pemerintahan Kabupaten Poso () atau Pemkab Poso, merupakan bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia, yang menganut sistem desentralisasi, tugas pembantuan, dan dekonsentrasi dalam mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan menurut asas otonomi dan menjalankan otonomi seluas-luasnya serta tugas pembantuan di Kabupaten Poso.

Pemerintahan Kabupaten Poso dipimpin oleh seorang Bupati, yang dipilih secara demokratis berdasarkan Undang-Undang Dasar 1945, dan dalam penyelenggaraan pemerintahan Kabupaten Poso, terdiri atas pemerintah Kabupaten Poso dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Poso.

Hingga pertengahan bulan April 2017, Pemkab Poso belum menerima Dana Desa 2017 dari pemerintah pusat. Menurut Kepala Badan Pengelola Keuangan dan Aset Daerah Poso Noly Tandawuya, dana desa baru akan masuk ke kas Pemkab pada bulan Mei 2017. Dana Desa 2017 untuk Poso yang bersumber dari APBN mencapai 102.3 miliar rupiah, naik dibandingkan tahun 2016 sebanyak 87 miliar eupiah. Alokasi Dana Desa (ADD) yang bersumber dari APBD Poso juga mengalami kenaikan dari 68 miliar rupiah pada tahun 2016, menjadi 143 miliar rupiah untuk tahun 2017. Lambatnya pencairan dana desa ini, menyebabkan penurunan aktivitas untuk sejumlah perangkat desa.

Selama pertengahan tahun 2017, Dinas Ketahanan Pangan Kabupaten Poso menggenjot sosialisasi dan implementasi program sehari sekali makan tanpa nasi kepada masyarakat Poso. Program ini sesuai dengan kebijakan Bupati Darmin Sigilipu dalam upaya menyehatkan masyarakat dengan sehari sekali makan ubi kayu maupun jagung.

Pada akhir bulan Juli 2017, Kepala Kejaksaan Negeri Poso Nur Tamam, diganti oleh mantan Koordinator Kejaksaan Tinggi Jawa Tengah Sukarman. Pada tanggal 21 Agustus 2017, kegiatan bimbingan teknis Simda Barang Milik Daerah (BMD) yang diprakarsai Badan Pengelola Keuangan dan Aset Daerah (BPKAD) Kabupaten Poso dan digelar selama tiga hari, dibuka oleh Bupati Darmin Sigilipu.

Pemerintah Kabupaten Poso, dalam rangka menyelenggarakan pemerintahan dan pelayanan di Kabupaten Poso, dibantu oleh Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD), sebagai berikut:

Dewan Perwakilan Rakyat Kabupaten Poso adalah lembaga perwakilan daerah atau lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah dan mitra Pemerintah Kabupaten Poso.

DPRD Kabupaten Poso sebagai salah satu lembaga daerah yang mengawasi terhadap jalannya pemerintahan, terdiri atas wakil-wakil dari organisasi peserta pemilihan umum yang dilaksanakan setiap empat tahun. Pada tahun 2013 keanggotaan masing-masing adalah: anggota Fraksi Demokrat 8 orang, PDS 4 orang, Golongan Karya 5 orang, Poso Bersatu 7 orang, dan Fraksi Bhinneka Tunggal Ika sebanyak 6 orang, yang seluruhnya sebanyak 30 orang yang kesemuanya laki-laki.

Pada 25 Agustus 2016, seluruh anggota DPRD Poso periode 2014-2019 sudah dilantik dan ambil sumpah jabatan.

Pemerintah daerah Kabupaten Poso meraih predikat terburuk terkait dengan kinerja penyelenggaraan pemerintahan daerah tahun 2014 yang dikeluarkan Kementerian Dalam Negeri. Hal tersebut dibuktikan dengan SK No. 120/400/2014 tentang Penetapan Peringkat dan Status Kinerja Penyelenggaraan Pemerintah Daerah 2014 yang dikirimkan langsung ke kantor Gubernur Sulawesi Tengah. Pemerintah Kabupaten Poso berada di peringkat ke-381.

Sekretaris Daerah Kabupaten Poso, Sin S. Songgo mengatakan sampai saat ini pemerintah daerah Poso belum menerima secara resmi dan tertulis hasil laporan perangkingan tersebut.

Menurutnya, penilaian tersebut tidak "fair", sebab dari tahun ke tahun APBD Poso terus meningkat, hingga mencapai 1 triliun lebih, jika dibandingkan dengan daerah lainnya di Sulawesi Tengah. Begitu juga Pendapatan Asli Daerah Poso yang pada tahun 2013 mencapai 70 miliar dari hanya sekitar 10 miliar. Pertanggungjawaban keuangan Kabupaten Poso pada tahun 2014, juga mendapat opini baik dari Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) RI.




</doc>
<doc id="2105114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105114" title="Aida Hadzialic">
Aida Hadzialic

Aida Hadžialić (; kelahiran 21 Januari 1987) adalah seorang politikus Swedia kelahiran Bosnia dan anggota Demokrat Sosial. Ia menjabat sebagai Menteri Sekolah Menengah Keatas, Pendidikan Dewasa dan Pelatihan sejak 3 Oktober 2014. Ia merupakan menteri Muslim Swedia pertama. Ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai menteri pada 13 Agustus 2016 setelah ketahuan mengemudi dalam keadaan kadar alkohol melebihi yang ditentukan hukum.

Lahir di Foča, Bosnia dan Herzegovina, ia datang ke Swedia sebagai pengungsi pada usia 5 tahun. Ia berprofesi sebagai pengacara.


</doc>
<doc id="2105121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105121" title="Baudouin IV dari Yerusalem">
Baudouin IV dari Yerusalem

Baudouin IV (; ; 1161 – 16 Maret 1185), dijuluki "si Lepra",
atau Raja Kusta yang bertakhta sebagai Raja Yerusalem dari tahun 1174 hingga kematiannya. Ia adalah putra Amaury I dan istri pertamanya, Agnès de Courtenay.

Baudouin menghabiskan masa mudanya di istana ayahandanya di Yerusalem, memiliki sedikit kontak dengan ibundanya, Agnès de Courtenay, Comtesse Jaffa dan Ashkelon, dan kemudian Lady Sidon, yang ayahandanya dipaksa untuk bercerai. Baudouin IV dididik oleh sejarahwan William dari Tirus (kemudian Keuskupan Agung Tirus dan Kanselir kerajaan), yang mengetahuai fakta yang tidak menyenangkan tentang sang pangeran: dia dan teman-temannya sedang bermain pada satu hari, mereka mencoba untuk saling melukai dengan mengarahkan kuku jari mereka ke dalam lengan masing-masing, tetapi Baudouin tidak merasakan sakit. William segera mengenali ini sebagai tanda penyakit serius, tetapi itu tidak secara konklusif diidentifikasi sebagai lepra sampai beberapa tahun kemudian; permulaan pubertas mempercepat penyakitnya, dalam bentuk lepromatous yang paling serius.
Ayahanda Baudouin meninggal pada tahun 1174 dan putranya dinobatkan menjadi raja pada usia 13 tahun, pada tanggal 15 Juli tahun itu. Dalam keterbatasannya, kerajaan diperintah oleh dua pemangku takhta berturut-turut, Miles dari Plancy pertama, meskipun tidak secara resmi, dan kemudian Raymond III dari Tripoli, sepupu ayahandanya. Pada tahun 1175, Raymond III, bertindak sebagai raja Yerusalem, membuat perjanjian dengan Salahuddin Ayyubi.

Sebagai seorang penderita kusta, Baudouin tidak diharapkan untuk memerintah lama atau menghasilkan ahli waris, dan para pejabat serta bangsawan memposisikan diri mereka untuk mempengaruhi pewaris Baudouin, saudarinya Sibylla dan saudari tirinya Isabella. Sibylla dibesarkan oleh nenek bibinya, Ioveta di biara Betania, sementara Isabella berada di istana ibundanya, ratu janda Maria Komneni, di Nablus.

Pemerintahan Raymond berakhir pada ulang tahun kedua penobatan Baudouin: raja muda sekarang sudah dewasa. Dia tidak meratifikasi perjanjian Raymond dengan Salahuddin, tetapi malah pergi menyerang ke Damaskus dan sekitar Lembah Bekaa. Dia menunjuk paman dari pihak ayahnya, Josselin III, bergelar comte Edessa, seneschal setelah dia ditebus. Josselin adalah kerabat laki-laki terdekatnya yang tidak memiliki hak atas takhta, jadi dia dinilai sebagai pendukung yang dapat diandalkan: dan dia memang dapat membuktikan kesetiannya.

Dalam kapasitasnya sebagai bupati, Raymond dari Tripoli telah memulai negosiasi untuk pernikahan putri Sibylla dengan Guilhem dari Montferrat, sepupu pertama Louis VII dari Prancis dan Friedrich I, Kaisar Romawi Suci. Guilhem tiba pada awal Oktober dan menjadi comte Jaffa dan Ashkelon pada pernikahannya.

Pada 1174, pada usia muda 13, Baudouin berhasil menyerang Damaskus untuk menarik Muslim Sultan Salahuddin menjauh dari Aleppo. Pada tahun 1176 ia memimpin orang-orang dalam serangan serupa di Damaskus dan Andujar untuk mengusir serangan Muslim. Baudouin juga merencanakan serangan terhadap pangkalan kekuatan Salahuddin di Mesir. Dia mengirim Renaud dari Châtillon (mantan pangeran Antiokhia melalui pernikahan dengan sepupu Amaury I Constance dari Antiokhia) ke Konstantinopel sebagai utusan kepada Manouel I Komnenos, untuk memperoleh dukungan angkatan laut Bizantium. Raynald baru-baru ini dibebaskan dari tahanan di Aleppo: Manouel membayar tebusannya, karena dia adalah ayah tiri Permaisuri Maria dari Antiokhia. Manouel mencari restorasi Patriarkat Ortodoks di kerajaan itu, dan mengatur pernikahan Bohemond III dari Antiokhia dengan cucu keponakannya Theodora Komneni, saudari janda ratu Maria. Reynald kembali lebih awal pada tahun 1177, dan diberi hadiah pernikahan dengan Stephanie dari Milly, seorang pewaris yang janda. Ini membuatnya menjadi lord Al-Karak dan Oultrejordain. Baudouin mencoba memastikan bahwa Reynald dan Guilhem dari Montferrat bekerja sama dalam membela Selatan. Namun, pada bulan Juni, William meninggal di Ascalon setelah beberapa minggu sakit, meninggalkan Sibylla yang janda hamil dengan masa depan Baudouin V.

Pada bulan Agustus, sepupu raja yang pertama, Philippe dari Flandria, datang ke Yerusalem untuk Perang Salib. Philippe menuntut untuk menikahi saudari-saudari Baudouin ke vasal-vasalnya. Philippe, sebagai saudara laki-laki terdekat Baudouin di pihak paternalnya (ia adalah cucu laki-laki Foulques dan karena itu sepupu Baudouin yang pertama; Raymond adalah keponakan Melisende dan sepupu ayahandanya Baudouin), mengklaim otoritas yang menggantikan wilayah kekuasaan Raymond "Haute Cour" menolak untuk menyetujui ini, dengan Baudouin d'Ibelin yang secara terbuka menghina Philippe. Philippe yang tersinggung meninggalkan kerajaan, berkampanye bukan untuk Kepangeranan Antiokhia. Keluarga Ibelin adalah pelindung ratu janda Maria, dan mungkin saja Baudouin dari Ibelin bertindak seperti ini dengan harapan menikahi salah satu saudari Baudouin sendiri.

Pada bulan November, Baudouin dan Raynald dari Châtillon mengalahkan Salahuddin dengan bantuan Kesatria Kenisah di Pertempuran Montgisard yang terkenal. Pada tahun yang sama, Baudouin mengizinkan ibu tirinya sebagai ratu janda untuk menikah dengan Balian dari Ibelin, sebuah langkah damai bagi keduanya, tetapi itu membawa risiko, mengingat ambisi Ibelin. Dengan patronase Maria, para Ibelin mencoba membuat para putri Sibylla dan Isabella menikah dengan keluarga mereka juga.

Pada tahun 1179, raja mengalami beberapa kemunduran militer di utara. Pada tanggal 10 April, ia memimpin penyerbuan ternak terhadap Banias, tetapi terkejut oleh keponakan Salahuddin, Farrukh Shah. Kuda Baudouin melesat, dan menyelamatkannya, jagabaya yang sangat dihormati dari kerajaan Onfroy II dari Toron, terluka parah. Pada tanggal 10 Juni, sebagai tanggapan atas serangan kavaleri dekat Sidon, Baudouin mengambil kekuatan, dengan Raymond dari Tripoli dan Grand Master Templar, Eudes dari Saint-Amand, ke Marj 'Ayoun. Mereka mengalahkan perampok yang mengarungi Sungai Litani, tetapi ditangkap oleh pasukan utama Salahuddin. Raja (tidak dapat mengulang kembali tanpa bantuan) dipenjarakan, dan harus dibawa ke luar lapangan di belakang kesatria lain saat pengawalnya memotong jalan keluar. Comte Raymond melarikan diri ke Tirus, ayah tiri raja, Renaud Granier menyelamatkan sejumlah buronan, tetapi para tahanan termasuk Grand Master, Baudouin dari Ibelin, dan Hugues dari Tiberias, salah satu putra tiri Raymond dari Tripoli. Pada bulan Agustus, kastil yang belum selesai di Jacob's Ford jatuh ke tangan Salahuddin setelah pengepungan singkat, dengan pembantaian setengah garnisun Templar.

Pada musim panas tahun 1180, Baudouin IV menikahkan Sibylla dengan Guy dari Lusignan, saudara jagabaya Amaury dari Lusignan. Para sejarawan sebelumnya mengklaim bahwa pernikahan kedua Sibylla sepenuhnya karena pengaruh ibu sang Raja; Namun, Hamilton berpendapat bahwa ini adalah untuk mencerminkan ketidakpuasan pribadi William dari Tirus dan para Ibelin. Sebuah rencana untuk menikahkan Sibylla dengan Hugues III dari Bourgogne telah gagal; Raymond dari Tripoli tampaknya telah berusaha untuk menikahinya dengan Baudouin dari Ibelin untuk memperkuat basis kekuatannya. Pertandingan asing sangat penting bagi kerajaan, membawa kemungkinan bantuan luar. Dengan raja Prancis baru Philippe II sebagai anak di bawah umur, status Guy sebagai vasal sepupu Raja Henry II dari Inggris – yang berhutang pada Paus ziarah tobat - berguna dalam hal ini. Baudouin juga menjodohkan saudari tirinya yang berusia delapan tahun, Isabella, ke Onfroy IV dari Toron, membayar utang kehormatan kepada kakek Onfroy, yang telah menyerahkan hidupnya untuknya di Banias, dan menyingkirkan Isabella dari kendali ibundanya dan faksi Ibelin (tunangannya adalah putra tiri Raynald dari Châtillon).

Guy sebelumnya bersekutu dengan Raynald, yang sekarang memanfaatkan posisinya di Al-Karak untuk mengganggu karavan dagang yang melakukan perjalanan antara Mesir dan Damaskus. Setelah Salahuddin membalas serangan-serangan ini dalam kampanye dan Pertempuran Kastil Belvoir pada tahun 1182, Baudouin, yang sekarang buta dan tidak dapat berjalan, menunjuk Guy sebagai pemangku takhta kerajaan. Namun pada bulan Juni 1183, Salahuddin telah menangkap Aleppo dan menyelesaikan pengepungannya di Yerusalem.

Namun demikian, Baudouin telah tersinggung oleh tindakan Guy sebagai pemangku takhta. Guy menghadiri pesta pernikahan untuk Isabella (sekarang sekitar 11) dan Onfroy, yang diadakan di Al-Karak; Namun, perayaan itu terganggu oleh Salahuddin Ayyubi, yang mengepung benteng dengan para tamu di dalamnya. Baudouin mengerahkan kekuatan apa yang dia miliki dan mengangkat pertempuran, tetapi Guy menolak untuk melawan pasukan Salahuddin dan Salahuddin berhasil melarikan diri. Baudouin tidak bisa mentoleransi ini dan menggulingkan Guy sebagai pemangku takhta. Merasa terhina, Guy pensiun ke Ashkelon, membawa istrinya sang putri Sibylla bersamanya. Meskipun Baudouin hampir melampaui masa jayanya, karena kemenangannya di kastil Belvoir, Beirut dan di kastil Al-Karak, kampanye Shalahin di Tanah Suci ditunda sampai sisa pemerintahan Baudouin.

Meskipun Baudouin tampaknya tidak memiliki niat buruk terhadap saudara perempuannya, Baudouin menunjuk keponakannya yang berusia 5 tahun, Baudouin dari Montferrat sebagai pewaris dan penerusnya, dengan dukungan Agnes dan suaminya, Reginald dari Sidon, Raymond, dan banyak dari baron lainnya, tidak termasuk Sibylla dari suksesi. Raymond akan bertindak sebagai penjaga ahli waris bayi, dan kemudian sebagai pemangku takhta jika Baudouin IV meninggal, tetapi Baudouin IV sendiri akan terus memerintah. Anak itu dinobatkan sebagai rekan raja Baudouin V pada tanggal 20 November 1183.

Pada awal bulan 1184, Baudouin berusaha untuk membatalkan pernikahan di antara Sibylla dan Guy. Ini digagalkan oleh pegangan teguh mereka di Ashkelon, Guy menolak untuk menghadiri proses pembatalan. Ekspedisi militer untuk meringankan Al-Karak dan perjuangan dinasti telah sangat melemahkan Baudouin. Dia meninggal di Yerusalem pada musim semi tahun 1185, beberapa bulan setelah kematian ibundanya, Agnes di Akko akhir tahun 1184. Meskipun sering menderita akibat kusta, Baudouin mampu mempertahankan dirinya sebagai raja lebih lama daripada kalau tidak, mungkin telah diharapkan. Seperti yang telah diputuskan, Baudouin V menggantikan pamandanya, dengan Raymond dari Tripoli sebagai pemangku takhta.

Ilustrasi naskah abad ketigabelas dan empat belas untuk sejarah William dari Tirus dan Ernoul memberikan sedikit indikasi penyakit Baudouin. Dia tokoh dalam penggambaran Romantisisme dari pertempuran Montgisard oleh Charles-Philippe Larivière di Salles des Croisades, Versailles. Karya ini, yang berasal dari sekitar tahun 1842, menggambarkan dia dibawa ke medan perang di atas sampah, wajahnya terbuka dan tidak terbakar, pedangnya di tangan kanannya. Bahkan, pada Pertempuran Montgisard, dia masih bisa bertarung dengan menunggang kuda, dan dia menggunakan pedangnya dengan tangan kirinya, karena tangan kanan dan lengannya adalah yang pertama terkena penyakitnya.

Baudouin muncul, dengan berbagai tingkat kesetiaan sejarah, dalam sejumlah novel. Ini termasuk Zofia Kossak-Szczucka dengan "Król trędowaty" ("The Leper King"), fantasi Manuel Mujica Láinez dengan "El unicornio" ("The Wandering Unicorn"), Cecelia Holland dengan "Jerusalem", sejarah fantasi Judith Tarr dengan "Alamut" dan "The Dagger and the Cross", "The Knights of Dark Renown" oleh Graham Shelby (1969), Nikos Kazantzakis "Saint Francis" dan "The Crusader King" oleh Susan Peek. Selain itu, penulis Texas Serafia Cross saat ini sedang menulis serangkaian novel fiksi sejarah yang berpusat di sekitar Baudouin, berjudul "The Last King of Legends", dua buku pertama yang diterbitkan pada tahun 2011 dan 2012. Baudouin umumnya digambarkan sebagai karakter simpatik. Baudouin juga tampil dalam "bandes dessinées": Serge Dalens dengan "L'Étoile de Pourpre" ("The Purple Star") (juga diterbitkan sebagai "Baudouin IV de Jérusalem"), Michel Bom dan Thierry Cayman dengan serial "Sylvain de Rochefort". Karya Dalens pada awalnya diilustrasikan oleh Pierre Joubert, yang gambarnya tentang Baudouin dikaitkan dengan citranya sebagai model peran dalam gerakan Pramuka Prancis.

Versi fiksi Baudouin IV dimainkan oleh Edward Norton pada tahun Film dalam tahun 2005 "Kingdom of Heaven".

Dia tampaknya telah mengilhami 'The Leper' dalam seri Darkest Dungeon, seperti dalam komik pendahulunya, ia terbukti dipuja dan banyak orang berkabung ketika ia menuju ke pengasingannya sendiri.



</doc>
<doc id="2105128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105128" title="Suedi Husein">
Suedi Husein

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. H. Suedi Husein, S.H. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Deputi Bidang Pemberdayaan Masyarakat BNN.

Suedi, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kasespimmen Sespim Polri Lemdikpol.



</doc>
<doc id="2105144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105144" title="David Farragut">
David Farragut

David Glasgow Farragut (Knoxville, Tennessee, 5 Juli 1801 – Portsmouth, New Hampshire, 14 Agustus 1870) adalah seorang perwira Angkatan Laut Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika Serikat. Dia adalah laksamana muda, laksamana madya dan laksamana pertama di Angkatan Laut Amerika Serikat. Dia memerintahkan Pasukan Angkatan Laut Serikat pada Pertempuran Teluk Mobile.

David Farragut adalah anak dari George Farragut, perwira Angkatan Laut Amerika Serikat selama Perang Revolusi Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2105147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105147" title="Demokrasi industri">
Demokrasi industri

Demokrasi industri adalah persetujuan yang melibatkan pekerja dalam pembuatan keputusan, pembagian tanggung jawab dan kewenangan di tempat kerja. Sementara di desain organisasi manajemen partisipatif, pekerja didengar dan ikut ambil bagian dalam proses pembuatan keputusan, dalam organisasi yang penggunaan demokrasi industri, mereka juga terlibat dalam pembuatan keputusan akhir, termasuk dalam desain organisasi, dan hierarkinya juga.

Di hukum perusahaan, istilah yang umumnya digunakan adalah kodeterminasi, mengikuti kata Jerman "Mitbestimmung". Di Jerman, perusahaan dengan lebih dari 2000 pekerja (atau lebih dari 1000 pekerja di tambang batu bara dan industri baja), pemilihan setengah dari dewan pengawas direksi (yang memilih manajemen) dipilih oleh para pemegang saham dan setengahnya oleh para pekerja.

Meskipun demokrasi industri umumnya mengacu pada model organisasi dengan tempat kerja yang dijalankan secara langsung oleh pekerjanya sendiri di sektor swasta atau kepemilikan negara atas alat produksi, ada juga bentuk perwakilan demokrasi industri. Perwakilan industri demokrasi termasuk struktur pembuatan keputusan seperti pembentukan komite dan badan konsultasi untuk memfasilitasi komunikasi antara manajemen, serikat buruh, dan staf.

Penganjur sistem ini sering menekankan bahwa demokrasi industri meningkatkan produktivitas dan pelayanan tenaga kerja menjadi lebih terlibat dan senang dalam produksi. Manfaat lain termasuk berkurangnya perselisihan dalam industri sehingga menghasilkan komunikasi yang lebih baik di tempat kerja; meningkatkan dan menginklusifkan proses pembuatan keputusan sehingga menghasilkan keputusan di tempat kerja yang secara kualitatif lebih baik, mengurangi tekanan dan meningkatkan kesejahteraan, kepuasan kerja, pengurangan ketidakhadiran dan peningkatan rasa kepuasan. Penulis lain memandang demokrasi industri sebagai konsekuensi dari hak warga negara.

Pada titik produksi, pengenalan kebutuhan dewan kerja dan skema sukarela dari partisipasi pekerja (misalnya kelompok semi-otonom) memiliki tradisi yang panjang di negara-negara Eropa.

Di beberapa negara Eropa, karyawan perusahaan ambil bagian dalam pemilihan direktur. Di Jerman, peraturan ini disebut "Mitbestimmungsgesetz" pada 1976. Di Britania pada 1977 proposal untuk sistem yang sama dinamakan Laporan Bullock.

Pemikir anarkis, Pierre-Joseph Proudhon menggunakan istilah "demokrasi industri" pada 1850-an untuk menjelaskan visi demokrasi tempat kerja yang pertama kali dia angkat pada 1840-an dalam "What is Property? Or, an Inquiry into the Principle of Right and of Government" (manajemen "harus dipilih dari pekerja oleh pekerja itu sendiri, dan harus memenuhi kondisi kelayakan). Dia mengulangi sebutan ini pada karya seperti "General Idea of the Revolution"

Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, demokrasi industri, bersama dengan anarko-sindikalisme dan unionisme baru, mewakili satu daru tema dominan dalam sosialisme revolusioner dan memainkan peran penting dalam pergerakan buruh internasional. Istilah demokrasi industri juga digunakan oleh reformator sosialis Britania, Sidney dan Beatrice Webb dalam bukunya "Industrial Democracy "pada 1897. Mereka menggunakan istilah ini untuk merujuk pada serikat dagang dan proses dalam perundingan kolektif.

Ketika pengaruh pergerakan yang mempromosikan demokrasi industri menurun setelah kekalahan kaum anarkis dalam Revolusi Spanyol pada 1939, beberapa serikat dan organisasi menganjurkan penyusunannya tetap berlanjut dan kemudian bangkit kembali secara internasional.

Pekerja Industri Sedunia memajukan unionisme industrial yang akan mengorganisasi semua pekerja, tidak memandang keterampilan, jenis kelamin atau ras, dalam satu serikat besar yang terbagi dalam beberapa departemen sesuai dengan industri yang berbeda. Serikat industri akan menjadi embrio dari produksi produksi pascakapitalis masa depan. Ketika cukup terorganisasi, serikat industri akan menggulingkan kapitalisme dalam arti pemogokan massal, dan melanjutkan produksi melalui perusahaan yang dijalankan pekerja tanpa bos atau sistem upah. Serikat anarko-sindikalis seperti "Confederación Nacional del Trabajo", sama dalam cara kerjanya dan tujuannya, tetapi mengorganisasi pekerja atas dasar geografis dan sindikat federal dibanding serikat industri.

Jaringan Unionisme Baru juga menganjurkan demokrasi tempat kerja dalam arti untuk menghubungkan produksi dan demokrasi ekonomi.

Ekonomi industri modern memakai beberapa aspek demokrasi industri untuk meningkatkan produktivitas dan sebagai langkah reformis terhadap perselisihan industrial. Serin dirujuk sebagai "kerja tim", bentuk demokrasi industri ini telah dipraktekan di Skandinavia, Jerman, Belanda, dan Britania, juga di beberapa perusahaan Jepang termasuk Toyota, sebagai alternatif efektif Taylorisme.

Istilah ini sering digunakan secara sinonim dengan demokrasi tempat kerja, yang dalam model pengerjaan tradisional tuan-pelayan, memberikan jalan pada model partisipatif dan pembagian kekuasaan.





</doc>
<doc id="2105152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105152" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Surabaya">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Surabaya

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kota Surabaya memiliki 31 kecamatan dan 154 kelurahan (dari total 666 kecamatan, 777 kelurahan, dan 7.724 desa di Jawa Timur). Pada tahun 2017, jumlah penduduk 2.827.892 jiwa dan luas wilayah 350,54 km² dan tingkat kepadatan penduduk sebesar 8.067 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Surabaya adalah sebagai berikut;



</doc>
<doc id="2105166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105166" title="Michael Peña">
Michael Peña

Michael Anthony Peña (lahir 13 Januari 1976) adalah seorang aktor Amerika dan musisi. Dia telah membintangi banyak film, seperti "Crash" (2004), "World Trade Center" (2006), "Shooter" (Tahun 2007), "Observer and Report" (2009), "Tower Heist" (2011), "End of Watch" (2012), "Gangster Squad" (2013), "American Hustle" (2013), "Fury" (2014), "Ant-Man" (2015) dan "The Martian" (2015).

Peña lahir di Chicago, Illinois, anak dari Nicolasa, seorang pekerja sosial, dan Eleuterio Peña, buruh pabrik. Orang tua Peña pada awalnya adalah petani, dan beremigrasi dari Mexico; ayahnya dari Villa Purificación, Jalisco, dan ibunya dari Charcas, San Luis Potosí.

Peña adalah seorang penganut Scientologist.

Meskipun Peña telah terbiasa dalam produksi independen sejak tahun 1994, dia bisa menerobos papan atas melalui perannya dalam dua film pemenang Best Picture Oscar yang Paul Haggis, yaitu film "Million Dollar Baby" (2004) yang di sutradarai oleh Clint Eastwood dan "Crash" (2005). yang disutradarai oleh Haggis sendiri. Meskipun kedua film tersebut mendapatkan pengakuan kritis, Peña mendapatkan perhatian oleh penampilannya yang sangat emosional pada film "Crash". Tahun berikutnya, ia berperan dalam serial pemenang Golden Globe, "The Shield". Kemudian pada tahun 2006, ia membintangi film Oliver Stone yang berdasarkan pada serangan teroris di Amerika Serikat 11 September 2001, "World Trade Center". Dia juga memiliki peran kecil pada film besutan Alejandro González Iñárritu's yang berjudul "Babel" yang mendapatkan nominasi Academy Award dan memenangkan Golden Globe. Ini memberikannya kesempatan yang jarang dimiliki oleh aktor lain yakni muncul pada tiga film nominasi Oscar secara berturut-turut. Dia juga membintangi film "Shooter" (2007) bersama Mark Wahlberg, sebagai agen pemula FBI Nick Memphis.

Pada tahun 2006, Peña membintangi film HBO "Walkout" sebagai Sal Castro, seorang guru SMA keturunan Meksiko-Amerika yang menginspirasi sebuah kelompok siswa SMA di East L.A. yang berjuang untuk hak Chicano. Pada tahun 2009, ia berperan sebagai seorang satpam di sebuah Mall bersama Seth Rogen di film besutan Jody Hill yang berjudul "Observer and Report".

Pada tahun 2012, dia berperan bersama dengan Jake Gyllenhaal sebagai petugas polisi Los Angeles, di film "End of Watch". Tahun yang sama, ia mulai syuting film "César Chávez", sebuah biopic tentang kehidupan César Chávez soerang pemimpin serikat buruh di Amerika, yang mendirikan Serikat Pekerja Pertanian. Peña berperan sebagai Chávez. Kemudian dia bermain bersama Brad Pitt, Shia LaBeouf, Logan Lerman, Jon Bernthal dalam film aksi dengan setting Perang Dunia II "Fury" (2014), dan berperan sebagai Luis dalam "Ant-Man" (2015).

Peña juga mengisi suara pada karakter Ricky pada animasi komedi "Chozen "yang ditayangkan pada saluran FX. Dia juga membentuk band rock Nico Vega di Los Angeles pada tahun 2005, yang diberikan nama berdasarkan nama ibunya Nicolasa. Dia keluar dari band tersebut pada tahun 2007 untuk berkonsentrasi pada Karier aktingnya, tetapi ikut menulis lagu, "Beast" yang menduduki urutan #26 di "Billboard" Hot Rock Songs Chart.


</doc>
<doc id="2105172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105172" title="Agus Wibowo">
Agus Wibowo

Agus Wibowo (lahir 13 Agustus 1965) adalah aktor Indonesia. Aktor ini mulai dikenal oleh publik sejak tahun 2000an melalui berbagai FTV dan sinetron di layar kaca Indonesia. Agus memiliki seorang anak yang juga berprofesi sebagai aktor bernama Anbo Onthoceno, yang terkenal di sinetron "Cinta Fitri".






</doc>
<doc id="2105279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105279" title="Algojo: Perang Santet">
Algojo: Perang Santet

Algojo: Perang Santet adalah film laga Indonesia yang dirilis pada 8 September 2016 dan menjadi film pertama Rudi Soedjarwo yang bergenre laga. Film ini akan mneghadirkan Darius Sinathrya sebagai pemeran utama yang memiliki kemampuan khusus untuk melawan santet.

Algojo: Perang Santet akan berrcerita tentang seorang pemuda yang memiliki kemampuan spesial bernama Desta (Darius Sinathrya) yang telah muak dengan kejahatan yang dilakukan oleh para koruptor. Desta yang mengetahui berbagai manipulasi dan korupsi yang telah menjadi santapan bangsa setiap hari.

Dengan kemampuan yang dimilikinya, Desta mengambil aksi ekstrem untuk membuat jera kepada para koruptor tersebut sekaligus memerangi santet merah, kuning, dan hijau yang sudah menjangkiti orang-orang di seluruh kota.


Film Algojo: Perang Santet sebelumnya berjudul "1000 Algojo" pada tahun 2015. Film bergenre laga pertama dari Rudi Soedjarwo ini menghadirkan peperangan dengan pisau menggunakan teknologi efek visual dan menjadi karya dari rumah produksinya sendiri Integrated Film Solution setelah "Stay with Me".

Untuk mendukung promosinya, Rudi Soedjarwo memboyong seluruh pemain Algojo: Perang Santet ke ajang festival budaya populer PopCon Asia 2016 di Jakarta Convention Center.

Film Indonesia tahun 2016


</doc>
<doc id="2105292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105292" title="8 Hari Menaklukan Cowo">
8 Hari Menaklukan Cowo

8 Hari Menaklukan Cowo adalah film drama remaja yang disutradarai Boy Rano dan menampilkan Rangga Azof sebagai pemeran utama bersama Angelica Simperler. Film ini pun menjadi penampilan perdana Rangga Azof di layar lebar setelah meraih kepopuleran di layar televisi melalui sinetron "Tiba-Tiba Cinta" tahun 2014.

Gilang (Rangga Azof) adalah sosok pria yang dikagumi kaum hawa. Anehnya, dari semua cewek-cewek yang heboh dengan dirinya, hanya ada satu cewek yang tidak menghiraukannya yaitu Reta (Angelica Simperler). Reta bersahabat bersama Firza (Fita Anggriani) dan pacarnya Dirly (Marcell Darwin) serta Lala (Regina Rengganis). Suatu ketika, Firza menantang Reta untuk mendapatkan Gilang selama delapan hari. Dengan sejumlah proses panjang akhirnya merekapun resmi jadian dan lama-kelamaan Reta melupakan ketiga sahabatnya dan asik dengan Gilang. Ditengah hubungan manis Reta dengan Gilang, muncullah sosok orang ketiga di antara hubungan mereka, yakni Choky (Naufal Ghani) yang berusaha merusak hubungan mereka. Choky mengungkapkan rahasia siapa Gilang sebenarnya di depan Reta. Rahasia tersebut sontak membuat Reta sangat terkejut dan sangat tidak percaya. Rahasia apa yang ingin diungkapkan Choky dan akankah persahabatan Reta, Dirly, Firza dan Lala kembali utuh seperti sedia kala?


Film Indonesia tahun 2016


</doc>
<doc id="2105295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105295" title="Will You Marry Me (film 2016)">
Will You Marry Me (film 2016)

Will You Marry Me adalah film drama Indonesia yang menampilkan kisah seputar pernikahan yang dirilis pada 15 September 2016. Film yang dibintangi Ferly Putra sebagai pemeran utama bersama Felicya Angelista.

Selain itu film ini menjadi film ketiga Puteri Indonesia 2013 Whulandary Herman, film pertama dan terakhir juara Indonesian Idol (musim kedua) Mike Mohede sebelum wafat.

= Sinopsis =
Jenny Rose (Felicya Angelista), seorang penyanyi kafe yang ada di kota Bandung. Jenny Rose hampir setiap malam bersama dengan grup bandnya manggung secara live untuk acara di kafe.

Sama seperti malam biasanya, acara mereka selalu disambut meriah dari para pengunjung. Hingga suatu malam Rama (Ferly Putra) datang untuk berkunjung pertama kali ke kafe tersebut dan meminta Rose untuk melanjutkan acara meski pertunjukkan telah usai dan kafe telah sepi.

Di hari itu juga awal perkenalan antara Rama dan Rose di mulai dan berjalan dengan baik dan akrab karena keduanya memiliki kesamaan hobi yang sama juga yaitu musik klasik dan juga photografi. Hingga keduanya telah menjalin hubungan yang lebih dalam dan berstatus pacaran. Namun suatu ketika mantan pacarnya Rama, Stefanie (Whulandary Herman) hadir kembali di tengah-tengah Rama dan Rose.


Will You Marry Me di Sinopsis-Film-Keren

Film Indonesia tahun 2016


</doc>
<doc id="2105297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105297" title="Tumbang Mangkutup, Mantangai, Kapuas">
Tumbang Mangkutup, Mantangai, Kapuas

Tumbang Mangkutup adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Tumbang Mngkutup sebelumnya merupakan sebuah dusun yang menjadi bagian dari desa Katunjung. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Tumbang Mangkutup berdasarkan .

Desa Tumbang Mangkutup berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2105300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105300" title="My Trip My Adventure: The Lost Paradise">
My Trip My Adventure: The Lost Paradise

My Trip My Adventure: The Lost Paradise adalah film petualangan thriller yang merupakan adaptasi dari program televisi dokumenter wisata milik Trans TV, "My Trip My Adventure". Film ini menjadi produksi layar lebar kedua Transinema Pictures setelah "Pemburu Hantu The Movie".


Proses syuting sudah dilakukan sejak Maret 2016 dan direncanakan tayang September 2016, namun ditunda. Dalam teaser trailer yang sudah diluncurkan bulan Juni tidak menampilkan dua presenter dari My Trip My Adventure yaitu Vicky Nitinegoro dan Hamish Daud. Rencana film ini akan rilis pada bulan oktober 2016

Film Indonesia tahun 2016


</doc>
<doc id="2105304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105304" title="Amoksisilin">
Amoksisilin

Amoksisilin merupakan antibiotik yang digunakan dalam pengobatan berbagai infeksi bakteri. Obat ini merupakan lini pertama untuk pengobatan infeksi telinga tengah. Obat ini juga dapat digunakan untuk mengobati faringitis streptokokus, pneumonia, infeksi kulit, dan infeksi saluran kemih. Obat ini diberikan secara per oral.

Efek samping yang umum terjadi antara lain mual dan ruam. Amoksisilin juga dapat meningkatkan risiko infeksi jamur. Ketika digunakan bersamaan dengan Asam klavulanat akan memiliki efek samping diare. Amoksisilin tidak boleh digunakan kepada orang yang alergi terhadap penisilin. Amoksisilin dapat digunakan pada pasien dengan masalah ginjal, hanya saja dosisnya perlu diturunkan. Amoksisilin dapat digunakan kehamilan dan menyusui.

Amoksisilin mulai dipasarkan pada tahun 1972. Obat ini termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, obat yang perlu ada dalam sistem kesehatan mendasar. Obat ini merupakan salah satu antibiotik yang paling sering diresepkan pada anak-anak. Amoksisilin tersedia dalam bentuk obat generik. Amoksisilin dijual di negara berkembang dengan harga antara 0,02 dan 0,05 USD per tablet. Di Amerika Serikat, pengobatan selama sepuluh hari dengan Amoksisilin membutuhkan biaya sekitar 16 USD.

Amoksisilin digunakan dalam pengobatan berbagai infeksi, seperti radang telinga tengah akut, faringitis streptokokus, pneumonia, infeksi kulit, infeksi saluran kemih, infeksi "Salmonella", penyakit Lyme, dan infeksi chlamydia.

Amoksisilin dan amoksisilin-klavulanat telah direkomendasikan sebagai obat pilihan untuk sinusitis yang disebabkan oleh bakteri, tetapi sinusitis lebih banyak disebabkan oleh virus, sehingga amoksisilin dan amoksisilin-klavulanat tidak efektif, dan manfaat kecil yang didapat pada terapi dengan amoksisilin mungkin tidak sebanding dengan efek obat tidak diinginkan yang banyak.
Amoksisilin direkomendasikan sebagai pengobatan lini pertama untuk pneumonia pada orang dewasa oleh National Institute for Health and Care Excellence, dalam bentuk tunggal (untuk pneumonia ringan sampai sedang) atau dalam bentuk kombinasi dengan makrolida. Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) merekomendasikan amoksisilin sebagai pengobatan lini pertama untuk radang paru-paru yang tidak terlalu parah.

Amoksisilin cukup sering digunakan untuk pengobatan infeksi kulit, seperti jerawat. Obat ini cukup efektif untuk mengobati jerawat ketika tidak mempan diberikan antibiotik lainnya seperti doksisiklin dan minosiklin.

Amoksisilin direkomendasikan oleh Organisasi Kesehatan Dunia untuk pengobatan pneumonia pada bayi ketika orang tua tidak mampu atau tidak mau membawa bayi ke rawat inap. Amoksisilin dengan kombinasi gentamisin direkomendasikan untuk pengobatan infeksi parah pada bayi ketika tidak mampu untuk dirawat inap.

Amoksisilin juga digunakan untuk mencegah endokarditis yang disebabkan bakteri pada pasien perawatan gigi dengan risiko tinggi, digunakan untuk mencegah "Streptococcus pneumoniae" dan bakteri lainnya pada pasien yang telah menjalani pengangkatan limpa, seperti pasien dengan anemia sel sabit, dan digunakan untuk pencegahan dan pengobatan antraks. Kementerian Kesehatan Britania Raya merekomendasikan penggunaan amoksisilin untuk terapi profilaksis endokarditis yang menulat. Rekomendasi ini tidak terlihat telah menurunkan tingkat infeksi untuk endokarditis yang menular.

Amoksisilin rentan terhadap degradasi oleh β-laktamase yang diproduksi bakteri resisten terhadap antibiotik spektrum sempit golongan β-laktam, seperti penisilin. Karena hal tersebut, amoksisilin dikombinasikan dengan asam klavulanat, inhibitor β-laktamase. Kombinasi ini sering disebut dengan co-amoxiclav.

Amoksisilin merupakan antibiotik spektrum menengah, bakteriolitik, antibiotik β-laktam golongan aminopenisilin yang digunakan untuk mengobati infeksi dari bakteri Gram-positif dan Gram-negatif. Amoksisilin menjadi pilihan obat dalam golongan tersebut karena dapat diabsorbsi dengan baik melalui pemberian peroral jika dibandingkan dengan antiobiotik β-laktam lainnya.
Pada umumnya, "Streptococcus, Bacillus subtilis, Enterococcus, Haemophilus, Helicobacter," dan "Moraxella" rentan terhadap amoksisilin, sementara "Citrobacter, Klebsiella" dan "Pseudomonas aeruginosa" resisten terhadap amoksisilin. Beberapa "E. coli" dan sebagian besar galur "Staphylococcus aureus" telah menunjukkan resistensi terhadap amokisilin.

Efek yang tidak diinginkan dari amoksisilin serupa dengan antibiotik β-laktam lainnya, seperti mual, muntah, ruam, dan kolitis karena antibiotik. Diare juga mungkin terjadi. Efek lainnya yang lebih jarang terjadi antara lain insomnia, kebingungan, kecemasan, dan sensitivitas pada cahaya dan suara. Perawatan medis segera diperlukan jika terdapat tanda-tanda terjadinya efek ini..

Terjadinya reaksi alergi terhadap amoksisilin dapat terjadi secara tiba-tiba dan intens; tindakan medis harus dilakukan sesegera mungkin. Fase awal dari reaksi tidak diinginkan tersebut biasanya dimulai dari perubahan kondisi mental, ruam kulit dengan gatal yang intens, dan demam, mual, dan muntah. Gejala yang tampak bahkan yang tidak mencurigakan harus ditangani dengan serius. Namun, untuk gejala alergi yang lebih ringan, seperti ruam, bisa terjadi pada saat selama pengobatan, bahkan sampai seminggu setelah pengobatan dihentikan. Untuk beberapa orang yang alergi terhadap amoksisilin, efek samping dapat berakibat fatal karena anafilaksis.

Penggunaan kombinasi amoksisilin/asam klavulanat lebih dari satu minggu dapat menyebabkan hepatitis ringan terhadap beberapa pasien. Anak-anak yang mengonsumsi amoksisilin berlebihan menunjukkan gejala letargi, muntah, dan disfungsi ginjal.

Sekitar 3-10% dari anak-anak yang mengonsumsi amoksisilin (atau ampisilin) menunjukkan gejala ruam (>72 jam setelah awal pengobatan dan tidak pernah mengonsumsi obat serupa penisilin sebelumnya), yang terkadang disebut sebagai "ruam amoksisilin". Ruam juga dapat terjadi pada orang dewasa.

Ruam ini kemungkinan besar bukanlah reaksi alergi yang sesungguhnya, dan bukan kontraindikasi untuk penggunaan amoksisilin di akan datang, bukan juga untuk segera menghentikan pemberian obat. Namun, ruam yang disebabkan amoksisilin secara umum dan reaksi alergi yang berbahaya tidak dapat dengan mudah dibedakan oleh orang awam, sehingga tenaga medis diperlukan untuk membedakan antara keduanya.

Ruam amoksisilin nonalergi mungkin juga menjadi indikator dari mononukleosis menular. Beberapa studi yang telah dilakukan menunjukkan sekitar 80-90% dari pasien dengan infeksi virus Epstein Barr akut yang diobati dengan amoksisilin atau ampisilin menunjukkan gejala ruam.

Amoksisilin dapat berinteraksi dengan obat-obat berikut:

Sebagai turunan dari ampisilin, amoksisilin merupakan satu golongan dengan penicillins, dan merupakan antibiotik β-lactam. Amoksisilin bekerja dengan menghambat sintesis dari dinding sel bakteri. Amoksisilin menghambat "cross-linkage" di antara rantai polimer peptidoglikan linear yang membentuk komponen utama dari dinding sel dari bakteri Gram-positif dan komponen minor dari Gram-negatif. Bakteri Gram negatif umumnya tahan terhadap antibiotik Beta-laktam.

Amoksisilin memiliki dua gugus yang dapat terionisasi di dalam tubuh manusia (gugus amino di posisi alfa terhadap gugus karbonil amida dan gugus karboksil).

Amoksisilin merupakan salah satu dari beberapa turunan semisintetis dari asam 6-aminopenisilanat (6-APA) yang dikembangkan di Beecham, Inggris pada tahun 1960-an. Obat ini mulai dijual di pasar pada tahun 1972, dan merupakan golongan aminopenisilin kedua yang dapat dipasarkan (setelah ampisilin pada tahun 1961). Co-amoxiclav mulai dijual pada tahun 1981.

Amoksisilin yang ada di pasar umumnya berupa kristal trihidrat, untuk penggunaan oral tersedia dalam bentuk kapsul, tablet kunyah dan dapat terdispersi, sirup dan suspensi untuk pasien pediatri, dan berupa garam natrium untuk pemberian intravena. Amoksisilin paling sering diberikan secara oral. Obat bentuk cair digunakan untuk pasien yang kesulitan untuk menelan tablet atau kapsul.

Penelitian dengan tikus menunjukkan amoksisilin dalam bentuk mikropartikel dapat diberikan secara intraperitoneal.

Amoksisilin merupakan salah satu penisilin semisintetis yang ditemukan oleh ilmuwan Beecham. Paten amoksisilin telah berakhir, dengan demikian sediaan amoksisilin dan co-amoxiclav dijual dengan berbagai nama dagang dan/atau memiliki beberapa sinonim di seluruh dunia, seperti:


Nama tanpa rujukan yang spesifik dirujuk dari situs drugs.com.




</doc>
<doc id="2105307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105307" title="Gerbang Neraka">
Gerbang Neraka

Gerbang Neraka (sebelumnya berjudul Firegate: Piramid Gunung Padang) adalah sebuah film bergenre petualangan-supernatural yang dirilis pada 20 September 2017. Film ini mengambil latar belakang kisah misteri Gunung Padang, Jawa Barat. Film ini akan menjadi kolaborasi keempat Julie Estelle dengan Rizal Mantovani setelah trilogi "Kuntilanak".

Film ini akan menceritakan tentang seorang pemuda bernama Tomo Gunadi (Reza Rahadian). Ia adalah merupakan seorang wartawan dari tabloid mistis yang tengah ditugaskan untuk meliput Piramida Gunung Padang, yang mana menuntut dirinya harus bekerja sama dengan paranormal, yaitu Guntur Samudra (Dwi Sasono), untuk mengungkapkan misteri Piramida di Gunung Padang. Arni Kumalasari (Julie Estelle) dari kepala tim arkeologi yang ditunjuk langsung oleh Presiden Indonesia, pada awalnya dirnya menolak atas kehadiran serta bantuan dari Tomo dan Guntur.

Arni sangat percaya dengan ilmu sains dan dirinya menolak dengan segala sesuatu yang berbau klenik. Namun pada akhirnya dirinya harus mau mengakui, bahwa terlalu banyak kejadian-kejadian mistis yang terjadi di dalam situs piramida tersebut. Di saat mereka bertiga menemukan fakta, bahwa piramida tersebut adalah merupakan sebuah penjara untuk kekuatan kuno yang dapat menghancurkan dunia, mereka mau tak mau harus bekerja sama untuk dapat mencegah malapetaka tersebut sebelum terlambat.

Daftar pemeran diadaptasi dari IMDb.

Naskah ditulis oleh Robert Ronny, yang sekaligus menjadi produser. Penyutradaraan ditangani oleh Rizal Mantovani. Faozan Rizal menjadi pengarah fotografi. Vida Sylvia menjadi penata artistik. Pengambilan gambar berlangsung selama 40 hari pada 2015 di sejumlah tempat. Termasuk studio Karno's Film di Cibubur dan studio TVRI di Jakarta. CGI dikerjakan oleh Orange Room pimpinan Ganda Harta. Produser Robert Ronny berujar bahwa dana produksi untuk film ini termasuk besar, seperti "Jailangkung" garapan Rizal dan Jose Poernomo. Namun menurut Rizal, dana sebesar itu masih terbatas untuk proyek film seperti "Gerbang Neraka."

"Gerbang Neraka" awalnya hendak dirilis pada November 2016, tetapi jadwal akhirnya diundur 10 bulan karena proses pasca-produksi jauh lebih lama dari perkiraan. Film ini pertama tayang di Gala Premiere pada 13 September 2017, sedangkan penayangan serentak di seluruh bioskop Indonesia pada 20 September 2017.


</doc>
<doc id="2105308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105308" title="Gunung Midangan">
Gunung Midangan

Gunung Midangan merupakan sebuah gunung yang terdapat di Provinsi Jawa Tengah. Gunung Midangan merupakan salah satu titik tertinggi jajaran Pegunungan Serayu Selatan. Gunung Midangan secara administrasi berada di perbatasan Kabupaten Banjarnegara, Kabupaten Wonosobo dan Kabupaten Kebumen. Gunung Midangan ini mempunyai ketinggian setinggi 1.043 meter di atas permukaan air laut Mdpl dengan ketinggian relative 996 Mdpl. Sungai yang berhulu di Gunung Midangan diantaranya Sungai Loning, Sungai Maetan, Sungai Nyangku, Sungai Gemawang, dan Sungai Kalen.



</doc>
<doc id="2105311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105311" title="Spy in Love: Penang Wedding">
Spy in Love: Penang Wedding

Spy in Love: Penang Wedding adalah film laga bertema agen rahasia yang dirilis pada 29 September 2016. Film ini merupakan hasil kolaborasi Indonesia dan Malaysia. Film ini akan menampilkan kisah pernikahan Hamish Daud dan Siti Saleha yang harus terganggu karena permasalahan masa lalu kedua orangtuanya.

Spy in Love: Penang Wedding berkisah tentang sepasang kekasih yang tengah dimabuk asmara yakni Putra (Hamish Daud) dan Pevita (Siti Soleha). Sebab, keduanya berencana untuk melangsungkan pernikahan manis di sebuah pulau romantis. Sayang, rencana indah tersebut dihancurkan oleh Ray (Ray Sahetapy), kakek Putra. Ray yang merupakan seorang mantan agen inteligen ternyata mengetahui identitas Fariza (Nasha Azis), ibu Pevita. Menurut Ray, Fariza merupakan agen rahasia yang telah melakukan aksi penculikan terhadap beberapa banker dunia.Konflik berlanjut dengan melibatkan dua negara, dimana cinta dan kepentingan negara menjadi masalah utama dalam film produksi Indonesia-Malaysia ini.


Spy in Love: Penang Wedding akan tayang lebih dulu di Indonesia 29 September 2016 kemudian menyusul di Malaysia.

Film Indonesia tahun 2016

CEK STATUS BARANG


</doc>
<doc id="2105318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105318" title="Gunung Lanang">
Gunung Lanang

Gunung Lanang merupakan sebuah gunung yang terdapat di Provinsi Jawa Tengah. Gunung Lanang merupakan titik tertinggi di jajaran Pegunungan Serayu Selatan. Gunung Lanang secara administrasi berada di Kabupaten Wonosobo tepatnya di perbatasan Desa Mergolangu, Kecamatan Kalibawang dengan Desa Gumelar, Kecamatan Wadaslintang. Gunung Lawang ini mempunyai ketinggian setinggi 1.105 meter diatas permukaan air laut Mdpl dengan ketinggian relative 1.010 Mdpl. Gunung Lanang merupakan puncak dari sebuah dataran tinggi yang tak terlalu luas di perbatasan Kabupaten Wonosobo dengan Kabupaten Purworejo. Di dataran tinggi ini terdapat beberapa puncak lainnya seperti Gunung Pupur(1.102 Mdpl), Gunung Tanggullangsi (1.068 Mdpl), Gunung Mentosari (1.059 Mdpl), Gunung Mergolangu (1.060 Mdpl), Gunung Brukutan (1.031 Mdpl), Gunung Memean (1.019 Mdpl), Gunung Mantri (1.027 Mdpl), Gunung Gambarjaran (970 Mdpl), Gunung Rawacacing (1.035 Mdpl) dan Gunung Giyombong (1.035 Mdpl). Sungai yang berhulu di Gunung Lanang diantaranya Sungai Kedunggupit atau Sungai Kedungmancasan, Sungai Jarang, Sungai Colat, Sungai Rukem, Sungai Panto, Sungai Brongkol.

Gunung Lanang merupakan bagian dari Pegunungan Serayu Selatan. Gunung Lanang termasuk dalam Formasi Peniron yang menindih selaras di atas Formasi Halang dan merupakan sedimen turbidit termuda yang diendapkan di Zone Pegunungan Serayu Selatan. Litologinya terdiri dari breksi aneka bahan (polimik) dengan komponen andesit, batulempung, batupasir dengan masa dasar batupasir sisipan tufa, batupasir, napal dan batulempung.

Gunung Lanang di Desa Mergolangu, Kecamatan Kalibawang memiliki panorama yang sangat indah. Keindahan alamnya membuat siapa saja yang berkunjung akan terpesona. Pemandangan Pegunungan Serayu Selatan dan Waduk Wadaslintang adalah yang utama. Pemandangan lain yang juga bisa menikmati adalah pemandangan matahari terbenam atau Sunset maupun saat matahari terbit atau Sunrise yang sangat mempesona. Selain itu terdapat keindahan air terjun di sekitar Gunung Lanang. Di puncak Gunung Lanang ini terdapat sebuah batu besar yang tegak berdiri di antara jurang.



</doc>
<doc id="2105349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105349" title="Gunung Wagir Jampang">
Gunung Wagir Jampang

Gunung Wagir Jampang atau Gunung Jampang merupakan sebuah gunung yang terdapat di Provinsi Jawa Tengah. Gunung Wagir Jampang merupakan salah satu titik tertinggi di jajaran Pegunungan Serayu Selatan. Gunung Wagir Jampang secara administrasi berada di perbatasan tiga kabupaten yakni Kabupaten Banyumas, Kabupaten Banjarnegara dan sebagian kecil masuk Kabupaten Kebumen. Di Kabupaten Banyumas mencangkup Kecamatan Tambak, Kecamatan Sumpiuh, dan Kecamatan Somagede. Sedangkan di Kabupaten Banjarnegara mencangkup Kecamatan Susukan. Gunung Wagir Jampang memiliki ketinggian 803 meter diatas permukaan air laut (Mdpl). Gunung-gunung disekitarnya antara lain Gunung Plandi (703 Mdpl), Gunung Mahameru (803 Mdpl) dan Gunung Wadasputih (654 Mdpl). Sungai yang berhulu dari gunung ini antara lain Sungai Piasa Kulon, Sungai Brengkat, Sungai Cawang, SUngai Cuntelan, Sungai Reja, dan Sungai Gumelar.



</doc>
<doc id="2105354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105354" title="Pasukan Militer Republik Fiji">
Pasukan Militer Republik Fiji

Pasukan Militer Republik Fiji (bahasa Inggris: Republic of Fiji Military Forces disingkat RFMF) adalah pasukan militer di negara kepulauan Pasifik, Fiji. Dengan total 3.500 anggota prajurit aktif dan 6.000 anggota cadangan, Pasukan Militer Republik Fiji adalah salah satu militer terkecil di dunia. Namun, sebagian besar negara pulau disekitarnya malah tidak memiliki militer sama sekali. Angkatan Darat terdiri dari enam batalyon infanteri dan satu batalyon zeni, dengan sekitar 6.000 pasukan cadangan. Sebelumnya terdapat satu kompi "Zulu" spesialis kontra-revolusioner, yang dinonaktifkan pada akhir tahun 2000 karena pemberontakan oleh beberapa anggotanya.


</doc>
<doc id="2105359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105359" title="Gunung Ayamayam">
Gunung Ayamayam

Gunung Ayamayam merupakan sebuah gunung yang terdapat di Provinsi Jawa Tengah. Gunung Ayamayam merupakan titik tertinggi di jajaran Pegunungan Menoreh. Gunung Ayamayam secara administrasi berada di perbatasan Kabupaten Purworejo dan Kabupaten Magelang. Di Kabupaten Magelang gunung ini mencangkup Kecamatan Salaman. Sedangkan di Kabupaten Purworejo mencangkup Kecamatan Bener. Gunung Ayamayam ini mempunyai ketinggian 1.022 meter diatas permukaan air laut Mdpl dengan ketinggian relative 925 Mdpl. Di Pegunungan Menoreh bagian utara ini terdapat puncak lainnya seperti Puncak Kukusan (890 Mdpl), Puncak Widosari (944 Mdpl) dan Puncak Suroloyo (1.019 Mdpl). Beberapa puncaknya dijadikan tempat wisata terutama di wilayah yang masuk ke Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Sungai yang berhulu di gunung ini antara lain Sungai Blubas MagelangDanSungai Benowo Purworejo.



</doc>
<doc id="2105363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105363" title="Ampisilin">
Ampisilin

Ampisilin merupakan antibiotik yang digunakan untuk mencegah dan mengobati sejumlah infeksi bakteri. Obat ini digunakan untuk mengobati infeksi saluran pernapasan, infeksi saluran kemih, meningitis, salmonelosis, dan endokarditis. Obat ini juga digunakan untuk mencegah infeksi streptokokus grup B pada bayi yang baru lahir. Ampisilin diberikan secara peroral, dengan injeksi intramuskular, atau intravena. Seperti antibiotik pada umumnya, ampisilin tidak berguna untuk pengobatan infeksi virus.

Efek samping yang umum terjadi antara lain ruam, mual, dan diare. Ampisilin tidak boleh digunakan pada pasien yang alergi terhadap penisilin. Efek samping yang serius antarai lain kolitis "Clostridium difficile" atau anafilaksis. Walau ampisilin dapat digunakan pada pasien dengan masalah ginjal, dosis ampisilin perlu diturunkan. Ampisilin relatif aman digunakan untuk pasien yang sedang hamil dan menyusui.

Ampisillin dikembangkan pada tahun 1961. Obat ini termasuk dala Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, obat yang perlu ada dalam sistem kesehatan mendasar. Harga obat ini di negara berkembang adalah antara 0,13 dan 1,20 USD untuk sebuah vial larutan injeksi intravena per tahun 2014. Di Amerika Serikat, obat ini tersedia dalam bentuk obat generik dan 10 hari perawatan dengan obat ini membutuhkan biaya sekitar $13.

Ampisilin aktif melawan sebagian besar bakteri Gram-positif dan sebagian bakteri Gram-negatif.

Ampisilin merupakan penisilin 'spektrum luas' pertama dengan aktivitas terhadap bakteri Gram-positif seperti "Streptococcus pneumoniae", "Streptococcus pyogenes", dan beberapa isolat dari "Staphylococcus aureus" (tetapi bukan galur resisten penisilin atau resisten metisilin), dan beberapa "Enterococcus". Aktivitas terhadap bakteri Gram-negatif antara lain "Neisseria meningitidis", beberapa "Haemophilus influenzae", dan beberapa Enterobacteriaceae. Spektrum aktivitasnya dapat ditingkatkan dengan pemberian sulbactam, obat yang menghambat beta laktamase, enzim yang diproduksi oleh bakteri untuk inaktivasi ampisilin dan antibiotik beta-laktam lainnya.

Ampisilin digunakan untuk pengobatan infeksi yang dapat dipastikan atau kemungkinan disebabkan oleh bakteri tersebut. Antara lain infeksi saluran pernapasan seperti sinusitis, bronchitis, dan faringitis, serta radang telinga tengah. Jika dikombinasikan dengan vankomisin (yang dapat menangani pneumokokus yang resisten terhadap ampisilin), pengobatan ini efektif untuk menangani bakteri meningitis. Ampisilin juga digunakan untuk infeksi saluran pencernaan yang disebabkan oleh air atau makanan yang terkontaminasi "Salmonella", "Shigella", dan "Listeria".

Ampisilin merupakan obat lini pertama untuk pengobatan infeksi yang disebabkan oleh enterokokus. Bakteri yang menjadi penyebab utama infeksi nosokomial seperti endokarditis, meningitis, dan infeksi saluran kemih karena kateter yang biasanya resisten terhadap antibiotik lain.

Ampisilin relatif tidak bersifat toksik. Efek samping yang paling umum terjadi antara lain ruam, diare, dan mual. Dalam kasus yang sangat jarang, ampisilin dapat menyebabkan efek samping yang parah seperti angioedema, anafilaksis, dan kolitis "C. difficile".

Ampisillin merupakan antibiotik beta-laktam kelompok penisilin dan merupakan bagian dari famili aminopenisilin. Ampisilin kira-kira setara dengan amoksisilin dalam hal aktivitas.

Ampisillin mampu menembus dinding sel bakteri Gram-positif dan beberapa bakteri Gram-negatif.Hal ini berbeda dengan penisilin G atau benzilpenisilin. Perbedaan tersebut karena adanya gugus amina pada ampisilin yang membantu obat menembus membran luar dari bakteri Gram-negatif.

Ampisilin bertindak sebagai inhibitor ireversibel dari enzim transpeptidase, yang dibutuhkan oleh bakteri untuk sintesis dinding sel. Obat ini menghambat tahap ketiga dan terakhir dari sintesis dinding sel bakteri dalam pembelahan biner, yang pada akhirnya menyebabkan lisis pada sel; oleh karena itu, ampisilin biasanya dikategorikan sebagai bakteriolitik.

Ampisilin telah digunakan secara luas untuk mengobati infeksi bakteri sejak tahun 1961. Sebelum ampisilin diperkenalkan, terapii penisilin hanya efektif mengobati bakteri Gram-positif seperti stafilokokus dan streptokokus. Ampisilin (dengan nama dagang awal 'Penbritin') juga menunjukkan aktivitas terhadap bakteri Gram-negatif seperti "H. influenzae", koliform, dan "Proteus" spp.

Harga ampisilin antara 0,13 dan 1,20 USD untuk satu vial larutan injeksi intravena per tahun 2014. Di Amerika Serikat, ampisilin tersedia dalam bentuk obat generik dan sepuluh hari dari pengobatan membutuhkan biaya sekitar 13 USD.




</doc>
<doc id="2105372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105372" title="Gunung Kumbang">
Gunung Kumbang

Gunung Kumbang merupakan sebuah gunung yang terdapat di Provinsi Jawa Tengah. Gunung Kumbang merupakan salah satu titik tertinggi di jajaran Pegunungan Pojoktiga-Lio. Gunung Kumbang secara administrasi berada di perbatasan Kecamatan Ketanggungan dengan Kecamatan Salem di Kabupaten Brebes. Gunung Kumbang ini mempunyai ketinggian 1.211 meter di atas permukaan air laut Mdpl. Di sekitarnya terdapat puncak lainnya seperti Puncak Sagara (1.109 Mdpl), Puncak Jojoktelu (1.129 Mdpl) dan Puncak Payung (845 Mdpl). Sungai yang berhulu di gunung ini antara lain Sungai Cibentar, Sungai Cikumbang, Sungai Cibatu, Sungai Cikamuning, Sungai Cirambeng dan Sungai Ciseureuh.



</doc>
<doc id="2105374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105374" title="10 Pencipta Lagu Remaja">
10 Pencipta Lagu Remaja

10 Pencipta Lagu Remaja: Yang Dilola Iring Oleh Prambors Band adalah album kompilasi yang dirilis pada tahun 1979 di bawah label DD Records. Album ini menghadirkan penyanyi-penyanyi kenamaan seperti Eddy Silitonga, Deddy Stanzah, dan Louise Hutauruk. Prambors Band hadir dalam album ini sebagai band pengiring.

Lagu kedua album tersebut, "Sepercik Air", ditempatkan pada peringkat ke-89 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009.




</doc>
<doc id="2105375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105375" title="Merdeka (lagu)">
Merdeka (lagu)

Merdeka adalah lagu dari grup musik indie-rock alternatif asal Indonesia, Efek Rumah Kaca, yang ditulis dan dinyanyikan oleh bassis mereka, Adrian Yunan Faisal. Lagu ini dirilis sebagai singel non album pada tanggal 12 Agustus 2016, bertepatan dengan perayaan hari kemerdekaan Republik Indonesia. Peluncuran singel ini juga menandai bergabungnya Poppie Airil sebagai personel baru Efek Rumah Kaca. Lagu ini masuk nominasi Karya Produksi Alternative Terbaik pada AMI Awards 2017, namun kalah dari lagu Payung Teduh, Akad.

Merdeka adalah salah satu dari materi lama Efek Rumah Kaca yang ditulis pada tahun 2006. Proses pembuatan lagu dimulai dari bagian-bagian nada lagu, lalu dilanjutkan dengan penulisan lirik oleh Adrian. Lagu ini lalu diciptakan untuk kompetisi video pendidikan yang digelar situs inibudi.org. Cholil menjelaskan bahwa struktur penulisan Merdeka kembali pada struktur awal musik mereka yang "pendek" dan "langsung", berbeda dengan pola pada album Sinestesia yang cenderung "panjang" dan "penuh".

Video musik untuk Merdeka disutradarai oleh Anton Ismael, yang menampilkan keindahan alam Papua.


</doc>
<doc id="2105387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105387" title="Pancaran Sinar Petromak (album)">
Pancaran Sinar Petromak (album)

Pancaran Sinar Petromak adalah album dari grup musik Pancaran Sinar Petromak yang dirilis pada tahun 1979 di bawah label DD Records.

Album "Pancaran Sinar Petromak" ditempatkan pada peringkat ke-129 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007.



</doc>
<doc id="2105391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105391" title="Choi Woong">
Choi Woong

Choi Woong (lahir Choi Sun-woong; ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia berperan dalam beberapa serial televisi seperti "Secret Love" (2013), dan "Descendants of the Sun" (2016).



</doc>
<doc id="2105393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105393" title="Jin Goo">
Jin Goo

Jin Goo () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memenangkan penghargaan "Best Supporting Actor" pada Grand Bell Awards dan Blue Dragon Film Awards untuk perannya dalam noir thriller Bong Joon-ho "Mother". Dia juga terkenal karena perannya dalam serial kritis dan sukses secara komersial "Descendants of the Sun".



</doc>
<doc id="2105394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105394" title="Gunung Sigepak">
Gunung Sigepak

Gunung Sigepak adalah sebuah gunung yang berada di Jawa Tengah. Gunung Sigepak merupakan salah satu puncak tertinggi di rangkaian Pegunungan Menoreh. Gunung Sigepak ini dekat dengan perbatasan Provinsi Jawa Tengah dengan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta tepatnya terletak di Desa Donorejo, Kecamatan Kaligesing, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah. Gunung Sigepak memiliki ketinggian 855 meter di atas permukaan air laut Mdpl. Sejumlah puncak lainnya adalah Puncak Gasian (820 Mdpl), dan Puncak Tumpeng (810 Mdpl). Sungai yang berhulu dari Gunung Sigepak diantaranya Sungai Siklothok, Sungai, Sumberejo, Sungai Secang dan Sungai Ngemnan.


</doc>
<doc id="2105395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105395" title="Ahn Bo-hyun">
Ahn Bo-hyun

Ahn Bo-hyun () adalah aktor asal Korea Selatan. Ahn memulai debutnya sebagai model. Sebagai seorang mantan petinjua, ia bermimpi menjadi aktor setelah menonton peran petinju Yu Oh-seong dalam film 2002 "Champion". Ia memperoleh perhatian penonton setelah tampil dalam drama Korea "Golden Cross" (2014) dan "Two Mothers" (2014), dan pada tahun 2016, dengan karya terbarunya, film "Hiya" dan drama "Descendants of the Sun".



</doc>
<doc id="2105397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105397" title="Hiya (film)">
Hiya (film)

Hiya () adalah film Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Ahn Bo-hyun dan Hoya. Debut penyutradaraan oleh Kim Ji-yeon, film menggambarkan persaudaraan antara seorang kakak yang merupakan pembuat onar dan adiknya, penyanyi calon yang menolak saudaranya.

'Hiya' berarti kakak laki-laki dalam dialek Provinsi Gyeongsang.




</doc>
<doc id="2105399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105399" title="Kau Seputih Melati (album)">
Kau Seputih Melati (album)

Kau Seputih Melati adalah album ketiga dari penyanyi Indonesia Dian Pramana Poetra dengan kolaborasi bersama musisi Jockie Surjoprajogo yang dirilis pada tahun 1986 di bawah label Jackson Records.






</doc>
<doc id="2105401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105401" title="Gunung Betiri">
Gunung Betiri

Gunung Betiri adalah sebuah gunung yang berada di Provinsi Jawa Timur. Gunung Betiri merupakan salah satu puncak tertinggi di kawasan Taman Nasional Meru Betiri. Gunung Betiri masih merupakan bagian dari rangkaian zona Pegunungan Selatan Jawa. Secara Administrasi, Gunung Betiri terletak di perbatasan dua kabupaten yakni Kabupaten Jember dan Kabupaten Banyuwangi. Di Kabupaten Banyuwangi gunung ini mencangkup Desa Sarongan, Kecamatan Pesanggrahan, Kabupaten Banyuwangi. Sedangkan di Kabupaten Jember meliputi Desa Andongrejo, Kecamatan Tempurejo, Kabupaten Jember. Gunung Betiri memiliki ketinggian 1.233 meter di atas permukaan air laut Mdpl dengan ketinggian relative 1.215 Mdpl. Sejumlah Gunung disekitarnya adalah Gunung Betiri I (1.160 Mdpl), Gunung Betiri II (1.020 Mdpl) dan Gunung Butak (960 Mdpl). Sungai yang berhulu dari Gunung Betiri diantaranya Sungai Sanen, dan Sungai Sukamande.


</doc>
<doc id="2105405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105405" title="Vijay Rupani">
Vijay Rupani

Vijay Rupani (kelahiran 2 Agustus 1956) adalah seorang politikus India dari Partai Bharatiya Janata. Ia merupakan Ketua Menteri Gujarat petahana, sebuah negara bagian barat di India, sejak 7 Agustus 2016 dan seorang anggota Majelis Legislatif Gujarat mewakili Rajkot Barat.

Vijay Rupani lahir pada 2 Agustus 1956 di Rangoon, Burma (sekarang Yangon, Myanmar) dari pasangan Mayaben dan Ramniklal Rupani dalam sebuah keluarga Jain Bania. Keluarhanya pindah ke Rajkot pada 1960 karena ketidakstabilan politik di Burma. Ia meraih gelar Bachelor of Arts dari Dharmendrasinhji Arts College dan LLB dari Universitas Saurashtra.



</doc>
<doc id="2105407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105407" title="Lambang Oman">
Lambang Oman

Lambang Oman menampilkan "khanjar", yaitu belati khas Yaman yang di belakangnya terdapat dua pedang menyilang. Tadinya, lambang ini dijadikan lambang keluarga kerajaan Oman. Hingga akhirnya diadopsi sebagai lambang nasional negara itu. Lambang Oman dirancang pada abad ke-18. Kini, lambang tersebut juga ditampilkan pada sudut kiri atas bendera Oman.


</doc>
<doc id="2105410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105410" title="Gunung Berungkal">
Gunung Berungkal

Gunung Berungkal adalah sebuah gunung yang berada di Provinsi Jawa Timur. Gunung Berungkal masih merupakan bagian dari rangkaian zona Pegunungan Selatan Jawa. Secara Administrasi, Gunung Berungkal terletak di Desa Sumberurip, Kecamatan Pronojiwo, Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur. Gunung Berungkal memiliki ketinggian 1.040 meter di atas permukaan air laut Mdpl. Gunung lainnya disekitar Gunung Berungkal diantaranya Gunung Kukusan (1.010 Mdpl), Gunung Ketuk dan Gunung Kajangkasa (794 Mdpl). Tak jauh dari Gunung Berungkal terdapat Gunung Mesigit (965 Mdpl). Sungai yang berhulu dari Gunung Berungkal diantaranya Sungai Ngrawan, Sungai Kukusan dan Sungai Sumberlangse.


</doc>
<doc id="2105418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105418" title="Tapir gunung">
Tapir gunung

Tapir gunung ("Tapirus pinchaque") atau tapir berbulu adalah salah satu spesies tapir asli Amerika Selatan. Tapir gunung merupakan spesies tapir satu-satunya yang hidup di luar hutan hujan tropis, karena sesuai namanya, ia hidup di kawasan pegunungan Andes di Peru, Ekuador, dan Kolombia. Tapir gunung mudah dibedakan dengan tapir lain karena moncongnya yang berwarna putih dan bulu tebalnya.

Tapir gunung berbulu lebat dan tebal; ketebalan bulunya 3,5  cm dan berwarna hitam. Tapir berbulu mempunyai panjang tubuh dengan tinggi . Berat tubuhnya antara . Namun, tapir betina memiliki tubuh yang sedikit lebih langsing dengan berat .


</doc>
<doc id="2105425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105425" title="Tapir brasil">
Tapir brasil

Tapir brasil ("Tapirus terrestris") atau tapir amerika selatan adalah fauna asli hutan Amazon di Amerika Selatan, terutama Brazil. Tapir brasil merupakan mamalia terbesar di Amerika Selatan. Dimana berat tubuhnya sekitar . Panjang tubuh hewan ini sekitar dengan panjang ekor .


</doc>
<doc id="2105427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105427" title="Gunung Biser">
Gunung Biser

Gunung Biser adalah sebuah gunung yang berada di Provinsi Jawa Timur. Secara Administrasi, Gunung Biser terletak di perbukitan yang membatasai Kabupaten Bondowoso dengan Kabupaten Situbondo. Tepatnya di Desa Kretek, Kecamatan Taman Krocok, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur. Gunung Biser memiliki ketinggian 1.359 meter di atas permukaan air laut Mdpl namun ketinggian relativnya sekitar 1.280 Mdpl. Gunung lainnya disekitarnya antara lain Gunung Asta (1.208 Mdpl), Gunung Pringin (1.240 Mdpl), Gunung Alassereh (964 Mdpl) dan Gunung Bandusa (1.151 Mdpl). Sungai yang berhulu dari Gunung Biser diantaranya Sungai Bangeran, Sungai Curahtemu, Sungai Kalompret, Sungai Lawu, Sungai Jaa, Sungai Kretek, dan Sungai Kemuningan.


</doc>
<doc id="2105430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105430" title="Geografi Suriah">
Geografi Suriah

Geografi Suriah menggambarkan keadaan rupa geografis negara Suriah secara keseluruhan. Suriah terletak di Asia Barat, bersebelahan dengan Laut Mediterania, antara Lebanon dan Turki. Suriah terdiri dari dataran tinggi kering, meskipun bagian barat lautnya yang bersebelahan dengan Laut Tengah cukup hijau. Sungai Eufrat, sungai paling penting di Suriah, melintasi negara ini di timur. Negara ini dianggap sebagai salah satu dari lima belas negara yang dianggap termasuk kedalam "tempat berawalnya tamadun" (cradle of civilization).

Kota besar termasuk ibu kota negara Damaskus di barat daya, Aleppo di utara, dan Homs. Kebanyakan kota penting lain terletak di sepanjang pesisir.

Iklim di Syria panas dan kering, meskipun musim dingin termasuk ringan. Dikarenakan kondisi ketinggian negara ini, terkadang terjadi hujan salju pada saat musim dingin.


</doc>
<doc id="2105431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105431" title="Taman Krocok, Bondowoso">
Taman Krocok, Bondowoso

Taman Krocok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 12 Km dari ibu kota Kabupaten Bondowoso ke arah timur laut. Pusat pemerintahannya berada di Desa Taman. Kecamatan ini memiliki jumlah penduduk terkecil di kabupaten Bondowoso.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2105435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105435" title="Pengeboman Thailand 2016">
Pengeboman Thailand 2016

Pada 11 Agustus 2016, dua bom meledak di kota resor Thai Hua Hin. Satu orang tewas dan 23 orang, beberapa di antara mereka wisatawan, mengalami luka-luka. Pada hari berikutnya, beberapa pengeboman lainnya terjadi, kembali menargetkan Hua Hin serta Surat Thani, Phuket dan Trang. Sekitar dua orang tewas dan beberapa orang lainnya luka-luka. Secara keseluruhan, sekitar empat orang tewas dan 36 luka-luka.

Dua bom meledak di Hua Hin pada sekitar pukul 22:20 pada 11 Agustus. Satu wanita Thai yang menjual buah-buahan di jalanan tewas dan 23 orang, termasuk dua belas warga asing, mengalami luka-luka. Korban luka-luka tersebut meliputi dua orang Inggris, dua orang Belanda, satu orang Jerman, dan tujuh orang Austria dan Italia.

Tiga ledakan lainnya terjadi di Hua Hin pada 12 Agustus, menewaskan satu orang dan melukai sekitar empat orang lainnya.

Sebuah bom yang disembunyikan di sebuah pot bunga meledak di luar kantor polisi Surat Thani dan menewaskan seorang PNS.

Pulau Phuket dihantam dengan dua ledakan pada 12 Agustus. Yang pertama terjadi di Taman Loma, sebuah wilayah populer yang dikunjungi para wisatawan. Yang kedua terjadi di Patong dekat sebuah kantor polisi.

Sebuah pengeboman terjadi di Trang. Satu orang tewas.

Tak ada kelompok yang mengklaim tanggung jawab namun pemerintah sangat menduga bahwa kelompok separatis Pattani berada di balik pengeboman tersebut.

Pada 12 Agustus, Perdana Menteri Thailand, Prayuth Chan-ocha menyebut "orang jabat (yang) telah bertindak sejak sebelum referendum." dan "(mereka) harusnya tidak meledakkan tempat lainnya. Mereka tak pernah menyerah atau lelah berkonflik dengan siapapun, baik di dalam maupun di luar negeri."

Dua pelaku ditahan dalam kaitannya dengan pengeboman tersebut dan pemerintah Thailand menyatakan bahwa motif mereka adalah untuk "membuat pertikaian dan keresahan".



</doc>
<doc id="2105436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105436" title="Illegal (film 2010)">
Illegal (film 2010)

Illegal () adalah sebuah film drama Belgia 2010 yang disutradarai oleh Olivier Masset-Depasse. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Belgia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83, namun tidak masuk babak akhir. Film tersebut meraih delapan nominasi di Penghargaan Magritte ke-1, dan memenangkan penghargaan untuk Aktris Terbaik, Aktris Pendukung Terbaik dan Aktris Paling Menjanjikan. Film tersebut menyoroti praktik para perwira imigrasi Belgia.



</doc>
<doc id="2105450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105450" title="Gunung Bisma">
Gunung Bisma

Gunung Bisma atau Gunung Bismo adalah sebuah gunung yang berada di Provinsi Jawa Tengah. Gunung Bisma masih berada di Pegunungan Komplek Gunung Api Dieng. Secara Administrasi, Gunung Bisma terletak di Kabupaten Wonosobo. tepatnya di perbatasan Desa Campursari dengan Desa Sikunang, Kecamatan Kejajar, Kabupaten Wonosobo, Provinsi Jawa Tengah. Gunung Bisma memiliki ketinggian 2.365 meter di atas permukaan air laut Mdpl. Gunung Bisma merupakan bekas gunung api dengan kawah tua yang terpotong membuka kearah tenggara.


</doc>
<doc id="2105471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105471" title="Lee Seung-joon (aktor kelahiran 1973)">
Lee Seung-joon (aktor kelahiran 1973)

Lee Seung-joon () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia paling aktif di teater, tetapi juga menjadi aktor pendukung dilayar, paling dikenal dalam epik blokbuster "" dan drama romansa "Discovery of Love".



</doc>
<doc id="2105472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105472" title="Seo Jeong-yeon">
Seo Jeong-yeon

Seo Jeong-yeon adalah aktris asal Korea Selatan. Ia membintangi serial televisi seperti "Valid Love" (2014), dan "Descendants of the Sun" (2016).



</doc>
<doc id="2105475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105475" title="Hyun Jyu-ni">
Hyun Jyu-ni

Hyun Jyu-ni (), sebelumnya dikenal dengan nama panggung Juni atau Ju-an, adalah penyanyi dan aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2105480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105480" title="Take Off (film)">
Take Off (film)

Take Off (, secara literal "National Representative" atau "National Athlete" atau "National Team") adalah film Korea Selatan tahun 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Kim Yong-hwa. Film ini merupakan film terbanyak kedua yang ditonton di Korea Selatan pada tahun tersebut dengan 8,392,953 tiket yang terjual.



</doc>
<doc id="2105482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105482" title="Pinarayi Vijayan">
Pinarayi Vijayan

Pinarayi Vijayan (പിണറായി വിജയൻ dalam aksara Malayalam) (kelahiran 24 Mei 1945) adalah seorang politikus India dan Ketua Menteri Kerala saat ini, yang menjabat sejak 25 Mei 2016.

Sebagai seorang anggota Politburo Partai Komunis India (Marxis), ia merupakan sekretaris Komite Negara Bagian Keral PKI(M) dari 1998 sampai 2015. Ia juga menjabat dalam pemerintahan Kerala sebagai Menteri Energi Listrik dan Koperasi dari 1996 sampai 1998. Vijayan memenangkan sebuah kursi dalam pemilihan Majelis Legislatif Kerala Mei 2016 sebagai kandidat PKI(M) untuk konstituensi Dharmadom dan terpilih sebagai pemimpin Front Demokrat Kiri dan Ketua Menteri Kerala ke-12.

Vijayan lahir pada 24 Mei 1945 dalam sebuah keluarga miskin di Pinarayi, distrik Malabar (sekarang distrik Kannur), sebagai putra bungsu dari pasangan Koran dan Kalyani. Setelah lulus sekolah, ia bekerja sebagai pembuat alat tenun selama setahun sebelum bergabung pada kursus pra-universitas di Kolese Pemerintahan Brennen, Thalassery. Kemudian, ia menyelesaikan kursus gelarnya dari kolese yang sama.



</doc>
<doc id="2105483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105483" title="Internasional Kedua">
Internasional Kedua

Internasional Kedua (1889-1916) (Bahasa Inggris: Second International), Sosialis Internasional yang asli, adalah organisasi partai-partai sosialis dan buruh yang dibentuk di Paris pada 14 Juli 1889. Pada Pertemuan Paris, delegasi dari 20 negara ikut berpartisipasi. Internasional Kedua melanjutkan kegiatan dari Internasional Pertama yang telah bubar, meski tidak mengikutsertakan pergerakan anarko-sindikalis yang masih kuat dan serikat-serikat. Berdiri sampai 1916.

Di antara aksi-aksi Internasional Kedua yang terkenal yaitu deklarasi pada 1 Mei 1889, May Day, sebagai Hari Buruh Internasional dan deklarasi Hari Perempuan Internasional pada 1910, yang pertama kali dirayakan pada 19 Maret dan kemudian pada 8 Maret setelah hari utama dalam aksi unjuk rasa perempuan pada 1917 selama Revolusi Rusia. Hal itu menginisiasi kampanye internasional untuk 8 jam kerja.

Eksekutif permanen Internasional dan badan informasinya adalah Biro Sosialis Internasional (International Socialist Bureau, ISB). Berkedudukan di Brussel dan dibentuk setelah Kongres Paris dari Internasional pada 1900. Emile Vandervelde dan Camille Huysmans dari Partai Buruh Belgia menjadi ketua dan sekretarisnya. Vladimir Ilyich Lenin adalah anggota sejak 1905.

Internasional Kedua dibubarkan pada 1916 selama Perang Dunia I, karena partai-partai dari berbagai negara yang membentuk Internasional tidak menjaga front persatuan melawan perang, malahan secara umum mendukung peran negaranya masing-masing. Pembunuhan pemimpin Seksi Prancis dari Internasional Kedua (SFIO), Jean Jaurès, beberapa hari sebelum perang dimulai, menyimbolkan kegagalan doktrin antimiliterisme Internasional Kedua. Pada 1915 di Konferensi Zimmerwald, sosialis antimiliter berusaha untuk menjada persatuan internasional melawan patriotisme sosial dari pemimpin demokratik sosialis.

Pada 1920, Internasional Kedua yang mati, direorganisasi kembali. Namun, beberapa partai sosialis Eropa menolak bergabung dalam Internasional yang telah direorganisasi ini, dan memutuskan untuk membentuk Partai-Partai Sosialis Serikat Pekerja Internasional (International Working Union of Socialist Parties, IWUSP) ("Internasional Kedua setengah"/"Internasional Dua Setengah"), terutama dipengaruhi oleh Austromarxisme. Pada 1923, IWUSP dan Internasional Kedua bergabung untuk membentuk Buruh dan Sosialis Internasional yang berhaluan demokratik sosial. Internasional ini bertahan sampai 1940. Setelah Perang Dunia II, Sosialis Internasional yang baru, dibentuk untuk melanjutkan kebijakan Buruh dan Sosialis Internasional, dan berlanjut sampai sekarang.

Penerus lainnya adalah Internasional Ketiga yang diorganisasi pada 1919 dibawah Partai Komunis Uni Soviet yang akan terbentuk. Secara resmi disebut Komunis Internasional (Komintern) dan bertahan sampai 1943 ketika dibubarkan oleh pemimpin Soviet, Joseph Stalin.

Di Amerika Latin, Internasional memiliki dua afiliasi; Partai Sosialis Argentina dan Partai Sosialis Uruguay.

Anarkis cenderung dikecualikan dari Internasional Kedua, namun "anarkisme faktanya mendominasi Kongres London dari Internasional Kedua". Pengecualian ini mendapat kritik dari sosialis anti-otoritarian yang hadir di pertemuan. Dinyatakan bahwa pada beberapa hal, Internasional Kedua menjadi "tempat bertarung atas masalah libertarian melawan sosialisme otoritarian. Tidak hanya mereka secara efektif menghadirkan diri mereka sendiri sebagai pejuang hak-hak minoritas; mereka juga memprovokasi Marxis Jerman untuk mendemonstrasikan intoleransi diktatorial yang menjadi alasan pencegah pergerakan buruh Britania mengikuti jalan Marxis seperti yang ditunjukkan oleh pemimpin seperti H. M. Hyndman".

Setelah Perang Dunia I ada tiga Konferensi Sosialis di Swiss. Ini menjadi jembatan penghubung pembentukan Buruh dan Sosialis Internasional.




</doc>
<doc id="2105484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105484" title="Never Said Goodbye (film)">
Never Said Goodbye (film)

Never Said Goodbye adalah film romansa Tiongkok tahun 2016 yang disutradarai oleh Lin Yu-Hsien dan dibintangi oleh Lee Joon-gi, Zhou Dongyu dan Ethan Juan. Film ini dirilis di Tiongkok pada tanggal 9 Agustus 2016.


Film ini memperoleh di "box office" Tiongkok.


</doc>
<doc id="2105485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105485" title="Be Together (film)">
Be Together (film)

Be Together () adalah film romansa Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Yan Fei. Film ini dirilis pada tanggal 13 Februari 2015.


Per 16 Februari, film ini memperoleh pada "box office" Tiongkok.


</doc>
<doc id="2105486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105486" title="OSS 117: Lost in Rio">
OSS 117: Lost in Rio

OSS 117: Lost in Rio, dalam judul Prancis asli OSS 117: Rio ne répond plus (artinya "OSS 117: Rio tidak menanggapi apapun", sebuah rujukan dari film 1930an F.P.1 antwortet nicht) adalah sebuah film komedi Prancis 2009 yang disutradarai oleh Michel Hazanavicius. Film tersebut merupakan sebuah parodi dari genre film mata-mata. Film tersebut mengisahkan seorang agen rahasia Prancis, OSS 117, saat berada di Brasil pada 1967. Film tersebut merupakan sebuah sekuel dari film 2006 "". Seperti halnya "Nest of Spies", film tersebut terinspirasi dari novel-novel yang ditulis oleh Jean Bruce




</doc>
<doc id="2105488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105488" title="Vandal Savage">
Vandal Savage

Vandal Savage adalah sebuah penjahat super fiksi yang diterbitkan oleh DC Comics. Ia mula-mula muncul dalam "Green Lantern" vol. 1 #10 (December 1943), dan dibuat oleh Alfred Bester dan Martin Nodell.

Savage hidup abadi, dan ia mewarnai dunia dengan kejahatan dan kekerasan sejak sebelum permulaan sejarah manusia tercatat. Ia merupakan seorang pembuat taktik brilian dengan kemampuan teknologi. Ia merupakan salah satu musuh paling menonjol di DC Comics dan bertarung dengan ratusan pahlawan sepanjang sejarah. Pada 2009, Vandal Savage diangkat sebagai Tokoh Jahat Buku Komik Terbesar Sepanjang Masa ke-36 menurut IGN.

Vandal Savage, dengan nama "Curtis Knox" membuat debut aksi hidupnya dalam Smallville dengan diperankan oleh Dean Cain. Savage kemudian membuat debut aksi hidup utamanya dalam Arrowverse di CW dengan diperankan oleh Casper Crump sebagai seorang antagonis dalam musim dua dan musim empat crossover "The Flash" dan "Arrow", dan sebagai antagonis utama dari legends of tomorrow "musim pertama".


</doc>
<doc id="2105496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105496" title="Adipura (disambiguasi)">
Adipura (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2105504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105504" title="Sifon">
Sifon

Sifon adalah sebuah kegiatan persetubuhan setelah sunat untuk meredakan rasa nyeri yang dilakukan oleh suku Atoni di Pulau Timor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sifon hanya dilakukan oleh orang-orang dewasa karena suku Atoni menjalankan ritual sunat ketika mereka sudah dewasa dan ini sekaligus sebagai pertanda jika para pria sudah melewati gerbang masa depan alias kedewasaan. Para perempuan yang dilibatkan dalam tradisi sifon ditentukan oleh seorang pemimpin upacara yang bernama "Ahelet".

Menurut adat setempat, ritual sunat harus dilakukan pada saat jagung mulai berbulir yang mengandung makna wajah si laki-laki yang disunat akan bersinar. Itulah sebabnya pada musim jagung berbulir kaum wanita di Pulau Timor enggan bepergian sendirian karena khawatir menjadi "korban" sifon. Namun, praktik sifon sudah tidak diwajibkan lagi.


</doc>
<doc id="2105508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105508" title="Pema Khandu">
Pema Khandu

Pema Khandu adalah seorang politikus India dari negara bagian Arunachal Pradesh. Pada 17 Juli 2016, ia dilantik menjadi Ketua Menteri Arunachal Pradesh, menjadi Ketua Menteri pada usia 37 tahun. Sejak Juni 2011, ia menjabat pada berbagai tingkat menteri seperti Menteri Pariwisata, Pengembangan Perkotaan dan Sumber Daya Air dalam pemerintahan negara bagian.


</doc>
<doc id="2105509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105509" title="Kisah Rasul Tomas">
Kisah Rasul Tomas

Teks awal abad ke-3 yang diberi nama Kisah Rasul Tomas adalah salah satu apokrifa Perjanjian Baru, yang menyebut Yesus sebagai "Penebus Surgawi", yang dapat membebaskan jiwa-jiwa dari kegelapan dunia. Rujukan-rujukan pada karya buatan Epifanius dari Salamis tersebut menunjukan bahwa karya tersebut beredar pada abad ke-4. Versi lengkapnya yang masih ada berbahasa Suryani dan berbahasa Yunani. Terdapat beberapa fragmen yang masih ada dari teks tersebut. Para cendekiawan melacak dari versi Yunaninya bahwa aslinya ditulis dalam bahasa Suryani, yang menempatkan "Kisah Rasul Tomas" di Siria. Namun, manuskrip-manuskrip Suryani yang masih ada disunting untuk mensejajarkan karya tersebut dengan pasal-pasal gnostik yang sebagian besar tak ortodoksi, sehingga versi Yunani-nya menunjukkan tradisi yang lebih awal.

Fragmen-fragmen dari empat karya romansa lainnya tentang figur rasul Tomas masih ada, tetapi hanya selesai satu buah. Karya tersebut tidak ada hubungannya dengan "perkataan-perkataan" awal "Injil Thomas".



</doc>
<doc id="2105514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105514" title="Malaikat Kecil dari India">
Malaikat Kecil dari India

Malaikat Kecil dari India adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di ANTV mulai tanggal 15 Agustus 2016. Sinetron ini dibintangi Baim Wong, Vaishali Thakkar, Ruhana Khanna, Helmalia Putri, Harshita Ojha, dan Bhavesh Balchandani.

6 minggu setelah penayangan perdana, pihak ANTV membatalkan kelanjutan sinetron ini.



"Malaikat Kecil dari India" mengisahkan perjuangan hidup tiga anak kecil di Jakarta yang ingin bebas dari tekanan keluarga ayah mereka. Sadia (Helmalia Putri) adalah sosok ibu yang harus mengurus tiga anaknya sendiri, Zeeshan (Bhavesh Balchandani), Khanna (Harshita Ojha), dan Zara (Ruhana Khanna). Suaminya, Saif, telah meninggal. Sebenarnya, pernikahan Saif dan Sadia tidak disetujui oleh keluarga besar Saif.

Zeeshan harus bekerja membantu ibunya menjual buah-buahan untuk menghidupi keluarga, apalagi dengan kondisi Zara yang tengah sakit. Satu-satunya harapan adalah dari adik Sadia, yaitu Faahad (Rhoma Irama). Faahad menawarkan Sadia untuk berinvestasi di Jakarta dengan membuka restoran India. Namun, Faahad harus menjaga dan menghidupi ketiga keponakannya karena visa Sadia ditahan sehingga ia tidak bisa pergi ke Jakarta.

Faahad bertemu dengan Aaliya (Nadila Ernesta) yang ternyata datang ke Mumbai untuk mencari kakaknya, Saif, yang telah belasan tahun meninggalkan rumah. Faahad menolong Aaliya yang akan dirampok sehingga mereka bisa berkenalan sampai menjalin hubungan dekat.

Pemain "Malaikat Kecil dari India" adalah kolaborasi artis Indonesia bersama artis sinetron India "Uttaran", "Veera", dan "Gangaa".


</doc>
<doc id="2105516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105516" title="Sukarno Andi Wijaya">
Sukarno Andi Wijaya

Sukarno Andi Wijaya () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Ia terakhir kali diketahui bermain untuk klub Persewangi Banyuwangi. Andi merupakan pemain asli Banyuwangi, Jawa Timur dan berasal dari Dusun Sepanjang Kulon, Desa Sepanjang, Kecamatan Glenmore.

Ia memulai karier sepak bolanya dengan bergabung dalam beberapa sekolah sepak bola (SSB). Tercatat, ada lima SSB yang ia masuki diantaranya Yunior Sepanjang, Glenmore; Tunas Muda Setail, Kecamatan Genteng; IM Kalibaru, dan Putra Minak Jinggo, Glenmore; serta Persik Karang Harjo, Glenmore. Selama belajar di SSB, ia juga mengikuti seleksi dan bergabung dengan klub amatir Banyuwangi United (BU) untuk berkompetisi di Divisi III dan liga remaja regional Jawa timur. Ia pun selanjutnya bergabung dengan Persewangi Banyuwangi pada tahun 2014.

Namanya menjadi terkenal tatkala ia menarik perhatian pelatih saat itu, Indra Sjafri. Pada 3 Maret 2014, ia bermain dengan timnya Persewangi Banyuwangi dalam laga uji coba tur Nusantara melawan , meski timnya kalah 0-1, tetapi, permainan apik yang ia perlihatkan membuatnya dipanggil untuk mengikuti seleksi timnas dalam rangka menghadapi Kejuaraan U-19 AFC 2014. Akan tetapi, dalam seleksi itu namanya harus tersingkir bersama dua pemain lainnya yakni Muhammad Hamdan Zamzami dan Reza Pahlevi Sitorus. Hal ini disebabkan karena ia kurang memperlihatkan performa maksimal dan juga sedikit mengalami masalah cedera.

Andi meninggal dunia pada tanggal 14 Agustus 2016, pada usia 20 tahun karena penyakit infeksi paru-paru.


</doc>
<doc id="2105517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105517" title="Prester John (karakter komik)">
Prester John (karakter komik)

Prester John adalah sebuah karakter fiksi yang muncul dalam Marvel Comics, yang berdasarkan pada mitos raja Kristen Prester John.

Prester John pertama kali muncul dalam "Fantastic Four" Vol.1 #54 (September 1966). Ia sebagian besar muncul sebagai penjahat, melawan Thor dan Deadpool serta Fantastic Four.



</doc>
<doc id="2105518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105518" title="V. Narayanasamy">
V. Narayanasamy

V. Narayanasamy (kelahiran 30 Mei 1947) adalah seorang politikus dari partai Kongres Nasional India. Ia merupakan Ketua Menteri Puducherry.

Ia merupakan mantan anggota Parlemen India yang mewakili konstituensi Puducherry. Dalam pemilihan umum 2014, ia dikalahkan oleh kandidat NDA R.Radhakrishnan yang didukung oleh partai pemerintah Kongres N.R. Seluruh India. Ia merupakan anggota Komite Pekerjaan Kongres serta Sekretaris Umum Komite Kongres Seluruh India.


</doc>
<doc id="2105526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105526" title="Hiob Ludolf">
Hiob Ludolf

Hiob Ludolf (atau Job Leutholf) (15 Juni 1624 – 8 April 1704) adalah seorang orientalis Jerman, dan lahir di Erfurt. Edward Ullendorff menyebut Ludolf sebagai "nama paling tertancap dalam Pembelajaran Ethiopia".

Setelah belajar filologi di akademi Erfurt dan Leiden, ia berpergian dalam rangka meningkatkan pengetahuan linguistiknya. Setelah menjadi beberapa dokumen di Roma atas permintaan Dewan Swedia (1649), ia berangkat bersama dengan Gregorius, seorang biarawan dari provinsi Ethiopia Amhara, dan membujuknya untuk mengajarkan bahasa Ethiopia.

Pada 1652, ia bertugas di bawah naungan adipati Saxe-Gotha, yang ai pegang sampai 1678, ketika ia pensiun di Frankfurt am Main. Pada 1683, ia mengunjungi Inggris untuk mempromosikan skema penjalinan hubungan dagang dengan Ethiopia, namun upayanya gagal, utamanya karena pemberontakan otoritas Gereja Ortodoks Ethiopia. Kembali ke Frankfurt pada 1684, ia mendevosikan dirinya sendiri secara menyeluruh kepada karya sastra, yang ia hampir ia lanjutkan sampai ia meninggal. Pada 1690, ia dilantik menjadi presiden Collegium Imperiale Historicum.




</doc>
<doc id="2105544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105544" title="Internasional Pertama (disambiguasi)">
Internasional Pertama (disambiguasi)

Internasional Pertama adalah nama alternatif untuk Asosiasi Pekerja Internasional (International Workingmen's Association, IWA), organisasi internasional radikal sayap kiri yang didirikan pada 1864

Internasional Pertama dapat juga merujuk pada:
Dalam ekonomi:
Dalam agama:
Dalam perbankan:


</doc>
<doc id="2105550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105550" title="Devadatta">
Devadatta

Devadatta (Sansekerta dan Pali: देवदत्त "devadatta"; Sinhala: දේවදත්ත; ; "Thewathat"; Lao: ເທວະທັດ; Chinese: 提婆達多; Jepang: 提婆達多 "Daibadatta"; Vietnam: Đề-Bà-Đạt-Đa) menurut tradisi adalah seorang biksu Buddha, sepupu dan saudara ipar Siddhārtha Gautama, sang Buddha Sākyamuni, dan saudara dari Ānanda, seorang murid utama dari Buddha. Devadatta adalah seorang Sakya dan Koliya dan dikatakan menghasut 500 biksu lainnya untuk meninggalkan Buddha dan membentuk Sangha mereka sendiri.




</doc>
<doc id="2105570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105570" title="Sorghum intrans">
Sorghum intrans

Sorghum intrans adalah spesies padi-padian yang dijelaskan oleh Ferdinand von Mueller dan George Bentham. "S. intrans" termasuk dalam genus "Sorghum", dan famili Poaceae. Tidak ada subspesies yang tercantum dalam Catalogue of Life.


</doc>
<doc id="2105591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105591" title="Lagu Bendera Nasional Brasil">
Lagu Bendera Nasional Brasil

Lagu Bendera Nasional Brasil (bahasa Portugis: Hino à Bandeira Nacional) adalah lagu yang didedikasikan untuk Bendera Brasil. Lirik lagu ini ditulis oleh Olavo Bilac dan musiknya dikarang oleh Francisco Braga.



</doc>
<doc id="2105595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105595" title="Marvell City">
Marvell City

Marvell City adalah superblok di Surabaya. Tempat ini dibuka pada tanggal 4 Desember 2015. Pusat perbelanjaannya terdiri dari 5 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Lotte Mart, CGV blitz, Electronic Solution, Fun World, J.CO Donuts, Pandora Escape Game, Tous Les Jours dan masih banyak lagi.

Marvell City Mall merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

Bangunan yang terletak dekat dengan jembatan BAT Surabaya ini sebetulnya telah memasuki proses pembangunan sekitar 1980an-1990an dengan nama Adistana, dimana di dalamnya terdapat apartemen dan sejumlah fasilitas lainnya. Pada konsep awalnya bangunan apartemen ini menggunakan "cladding" berwarna merah, yang cukup populer untuk sebuah apartemen saat itu. Namun pada tahun 1990an, bangunan apartemen ini kemudian dibiarkan mangkrak selama bertahun-tahun.

Pada tahun 2004, sebuah developer asing membeli apartemen Adistana dan mulai melanjutkan pembangunan apartemen ini. Selain itu perusahaan asing tersebut menambah bangunan baru yang disebut E-Square yang rencananya akan menjadi pusat perbelanjaan dengan lantai terbanyak di Surabaya. Apartemen Adistana yang telah ada sebelumnya juga ikut menjadi bagian dari E-Square, dimana antara Adistana dengan mall E-Square dihubungkan melalui jembatan. Namun setelah itu dibiarkan mangkrak lagi selama bertahun-tahun. Akibatnya, penyewa utama E-Square yaitu Carrefour masuk ke mall Central Point, yang tidak jauh dari E-Square.

Pada tahun 2012, superblok ini kembali dibangun dengan nama Marvell City dengan tetap menggunakan bangunan lama Adistana, namum kedua bangunan itu tetap dibiarkan 15 lantai seperti ketika kondisi terakhir sebelum mangkrak. Selain itu juga terdapat penambahan satu tower baru berlantai 36. Sementara mall E-Square yang berada di sebelah utara komplek ini tidak ikut dilanjutkan.

Pada tahun 2015, superblok ini telah selesai dibangun dan pada tanggal 4 Desember pada tahun yang sama, superblok ini resmi dibuka dengan tenant utama Lotte Mart dan juga CGV blitz, yang menjadi CGV blitz pertama di Surabaya.




</doc>
<doc id="2105604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105604" title="Hati Yang Terpilih">
Hati Yang Terpilih

Hati Yang Terpilih adalah album ketiga Karya Rossa. Hits Pertama adalah Hati Yang Terpilih ciptaan Melly Goeslow. Album ini dirilis pada bulan Agustus tahun 2000 untuk soundtrack sinetron berjudul sama yaitu Hati Yang Terpilih.



</doc>
<doc id="2105611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105611" title="Pasar Atom">
Pasar Atom

Pasar Atom dan Pasar Atom Mall adalah salah satu pusat perbelanjaan terbesar di Indonesia Timur yang terletak di Jalan Bunguran 45 (Pasar Atom Tahap I-V) dan Jalan Stasiun Kota (Pasar Atom Mall), Surabaya. Pasar Atom didirikan pada tahun 1972, sedangkan Pasar Atom Mall dibuka pada tahun 2007.

Pusat Perbelanjaan Pasar Atum berdiri sejak tahun 1972 dan merupakan salah satu pusat perbelanjaan terbesar di Indonesia Timur pada umumnya dan di Surabaya pada khususnya. Pasar Atum merupakan Pusat Perbelanjaan yang sudah terkenal sejak lama akan keramaian dan kepadatan pengunjung serta tingginya perputaran omzet para pedagangnya.

Gedung Pasar Atum ini letaknya menyatu dengan gedung Pasar Atum Mall dan dikembangkan dengan konsep modern yang lebih tertata dan zoning system. Pasar Atum dan Pasar Atum Mall berdiri di atas lahan seluas 6 hektar dengan jumlah stand yang ada di Pasar Atum saat ini ±2000 stand sedangkan Pasar Atum Mall ±600 stand.

Terletak di kawasan Surabaya Utara, Pasar Atum dikenal memiliki lokasi yang sangat strategis dapat diakses dari 4 arah jalan: Jl. Bunguran, Waspada, Siaga dan Stasiun Kota.

Pasar Atom merupakan pusat perbelanjaan dengan ciri khas yang menarik yakni para pengunjungnya tidak hanya datang untuk sekadar window shopping melainkan shopping buyer, dimana mereka datang untuk berbelanja. Tingkat kunjungan rata-rata ± 50.000 orang perhari dan mencapai 2-3 kali lipat ketika weekend.

Pasar Atum merupakan pasar legendaris di Surabaya yang menjadi pusat sentral kunjungan wisata maupun kunjungan pedagang dari daerah Indonesia Timur sehingga target pasar pengunjung Pasar Atum tidak hanya mencakup wilayah Surabaya saja tetapi mencakup Indonesia Timur.

Salah satu hal yang menarik ketika berbelanja di Pasar Atom adalah seni tawar menawar antara penjual dan pembeli pada saat transaksi karena mayoritas stand yang ada langsung dijaga oleh pemiliknya sendiri. Ini merupakan nilai tambah yang dimiliki Pasar Atom dibanding dengan pusat perbelanjaan lain yang ada di Surabaya.

Pasar Atom dikenal sebagai sentra emas di Surabaya. Ada sekitar 150 toko emas yang tersebar di Pasar Atom dan Pasar Atom Mall. Pasar Atom juga menjadi pusat perbankan. Ada 28 bank yang memiliki cabang di Pasar Atom dan Pasar Atom Mall untuk melayani kebutuhan transaksi keuangan pedagang maupun pengunjung. Selain itu, Pasar Atom juga merupakan pusat fashion terkini dengan 500 butik bagi para fashionista tidak hanya di Surabaya, tetapi juga di luar kota bahkan di luar pulau. Dan tidak ketinggalan, Pasar Atom juga terkenal sebagai pusat kuliner dan jajanan khas Surabaya.

"Ke Surabaya belum lengkap kalau belum ke Pasar Atom."

Setiap Hari 10.00 - 17.00 (WIB)

Jl. Bunguran no. 45<br>Surabaya, Jawa Timur - Indonesia

Telepon: 031 - 355 1995<br>E-mail: pasaratum@gmail.com<br>BlackBerry Messenger: 5544CBB1



</doc>
<doc id="2105614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105614" title="Universitas Kedokteran Pyongyang">
Universitas Kedokteran Pyongyang

Universitas Kedokteran Pyongyang (), adalah universitas kedokteran papan atas di Korea Utara.

Setelah Departemen Ilmu Kedokteran di Universitas Kim Il-sung dipisah pada 1948, Universitas Kedokteran Pyongyang secara resmi didirikan oleh pemerintah Korea Utara.

Pada 1962, Kim Bong-han, seorang Professor dari Universitas Kedokteran Pyongyang, melaporkan bahwa dia telah menemukan struktur anatomi dari kolateral meridian, yang dinamakannya "Bonghan corpuscles" (BHCs) dan "Bonghan ducts" (BHDs).

Pada 24 November 2010, pemimpin Korea Utara Kim Jong-il mengunjungi universitas ini.


</doc>
<doc id="2105626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105626" title="Universitas Koryo Songgyungwan">
Universitas Koryo Songgyungwan

Universitas Koryo Songgyungwan () atau Universitas Industri Ringan adalah institusi pendidikan di Korea Utara yang terletak di kota Kaesong. Universitas ini didirikan pada tahun 992 dengan nama "Kukchagam". Kemudian diganti menjadi "Songgyungam" pada 1298, dan "Songgyungwan" pada 1308.



</doc>
<doc id="2105631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105631" title="Universitas Telekomunikasi Huichon">
Universitas Telekomunikasi Huichon

Universitas Telekomunikasi Huichon terletak di Huichon, Chagang, Korea Utara, didirikan pada 1 September 1959.

Universitas ini dilengkapi dengan peralatan penyiaran TV, komputer, fasilitas elektronik dan bahan untuk pendidikan serta riset ilmu pengetahuan.

Universitas ini memiliki beberapa fakultas, seperti Fakultas Teknik Komunikasi Elektronik, Fakultas Teknik Kontrol Komputer, Fakultas Elektronik dan Fakultas Teknik Komunikasi Nirkabel. Mereka juga memiliki institut elektronik dan yang lainnya, seperti laboratorium, kursus pascasarjana, perpustakaan, lokakarya praktik dan rumah percetakan.

95 persen dari staf pengajar adalah pemegang gelar sarjana dan akademik.



</doc>
<doc id="2105649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105649" title="Feng Xiaogang">
Feng Xiaogang

Feng Xiaogang (; lahir pada 1958 di Beijing, Tiongkok) adalah seorang sutradara, penulis latar dan aktor Tiongkok. Ia dikenal di Tiongkok sebagai pembuat film komersial yang sangat sukses melalui film-film komedinya yang masuk box office, meskipun Feng berupaya beralih membuat film-film drama atau drama periode pada masa sekarang.



</doc>
<doc id="2105652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105652" title="Syamaun Gaharu">
Syamaun Gaharu

Brigjen TNI (Purn.) H. Syamaun Gaharu () adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan menentang pemerintahan Hindia Belanda di Aceh.







</doc>
<doc id="2105654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105654" title="Paspor Timor Leste">
Paspor Timor Leste

Paspor Timor Leste dikeluarkan untuk warga Timor Leste untuk melakukan perjalanan secara internasional. Saat PBB menyelesaikan pemerintahan transisi di Timor Leste, warga masih harus menggunakan dokumen perjalanan PBB untuk mengunjungi negara lain hingga 2002 saat Timor Leste secara resmi menjadi negera merdeka yang sah dan lepas dari kontrol PBB.



</doc>
<doc id="2105661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105661" title="Orkestra Tionghoa Hong Kong">
Orkestra Tionghoa Hong Kong

Orkestra Tionghoa Hong Kong (; disingkat OTHK atau HKCO) adalah sebuah orkestra alat musik tradisional Tionghoa yang berbasis di Hong Kong. Orkestra tersebut didirikan pada 1977 dan terdiri dari 85 musisi. Direktur Artistik dan Konduktor Utamanya adalah Yan Huichang



</doc>
<doc id="2105677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105677" title="Terpana">
Terpana

Terpana adalah sebuah film romantis karya Richard Oh yang dirilis tahun 2016. Film ini menampilkan Fachri Albar dan Raline Shah sebagai pemeran utama.

Menceritakan kehidupan seorang wanita karier yang super sibuk yang di perankan oleh Raline Shah. Wanita yang diperankan oleh Raline Shah ini berasal dari desa di sumatera. Namun wanita tersebut sekarang sudah lama menetap dan bekerja di kota besar. Karena sudah lama tidak pulang ke kampung halaman, dia pun kangen dan berniat untuk pulang ke kampung halamannya tersebut.

Setelah Raline Shah sampai di kampung halamannya, dia pun di manjakan oleh pemandangan yang begitu indah khas dari pulau sumatera. Singkat cerita di suatu tempat di kampung tempat Raline Shah sekarang tinggal, akan ada sosok pria tampan yang di perankan Fachry Albar yang mampu meluluhkan hati si Raline Shah. Sementara itu Reza Rahadian akan menjadi sosok pria misterius yang kemungkinan akan memacomblangkan Fachry Albar dan Raline Shah.


Proses syuting Terpana dilakukan di beberapa tempat seperti Danau Toba, Pulau Samosir, dan Bogor setelah batal syuting di luar negeri karena anggaran produksi yang minim.

Film Indonesia tahun 2016


</doc>
<doc id="2105684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105684" title="Me vs Mami">
Me vs Mami

Me vs Mami adalah sebuah film drama komedi keluarga Indonesia yang dirilis pada Kamis, 20 Oktober 2016 diproduksi oleh MNC Productions Entertainment (melalui MNC Studios International) dan ditayangkan oleh RCTI serta perusahaan rekaman oleh Hits Records diadaptasi dari FTV berjudul sama. Film ini menghadirkan Cut Mini Theo dan Irish Bella sebagai aktor utama memerankan Ibu dan anak.

Menceritakan tentang hubungan yang kurang akur antara Mira dan Maminya, Maudy. Bukan lantaran Mira benci Mami, tetapi karena hubungan mereka tidak pernah sesederhana ibu dan anak pada umumnya. Apalagi, sejak Mami Maudy dan Papi Adam bercerai. Suatu hari, keduanya diminta untuk menjenguk nenek Mira, ibu Papi Adam yang tinggal di Padang.


Kesuksesan FTV Me vs Mami yang memiliki dua sekuel (Masih) Me vs Mami dan Me vs Mami 3 membuat MNC Pictures tertarik untuk mengangkatnya ke film layar lebar. Proses syuting film dilakukan selama 40 hari di Provinsi Sumatra Barat meliputi Kota Padang dan Kota Payakumbuh..

Untuk mengisi soundtrack film dipilih finalis Idola Cilik Musim Keempat Agatha Chelsea Terriyanto., dengan lagu berjudul sama dengan filmnya, yakni "Me vs Mami".

Film ini untuk pertama kalinya ditayangkan melalui stasiun televisi swasta Nasional RCTI bertepatan Hari Raya Idul Fitri (6 Syawal 1438Hijriyah) jatuh pada Jumat, 30 Juni 2017 mulai pukul 16:00 sampai sampai 18:15 WIB dengan durasi selama 2-jam 15-menit setelah acara berita Seputar Indonesia Sore (sekarang Seputar iNews Sore) dan sebelum sinetron sitkom Tukang Ojek Pengkolan.



</doc>
<doc id="2105685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105685" title="Dejan Ajdačić">
Dejan Ajdačić

Dejan Ajdačić (, lahir pada tanggal 22 Januari 1959), adalah seorang pakar bahasa Slavia, filolog, folkloris, etnolinguis, pengkritik sastra, penerjemah, dan editor dari Serbia.

Dia dibesarkan di Beograd, di keluarga Vladimir Ajdačić dan Nadežda Ajdačić, keduanya ahli fisikokimia. Kemudia ia kuliah di Fakultas Filologi Universitas Beograd di jurusan Sastra Yugoslavia dan sastra dunia. Dari tahun 1986 sampai 1987 dia bekerja di Submangan Vuk Karadžić, dan dari tahun 1988 sampai 2003 di Perpustakaan Universitas Svetozar Marković di Beograd. Pada 2003 dia bekerja sebagai penjabat manajer umum di perpustakaan. Dari tahun 2003 dia tinggal dan bekerja di Kiev, di jurusan filologi Slavia pada institut filologi di Universitas Nasional Kiev Taras Shevchenko, dengan jabatan dosen bahasa Serbia.



</doc>
<doc id="2105692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105692" title="The Professionals">
The Professionals

The Professionals adalah sebuah film laga bertema perampokan yang disutradarai oleh Affandi Abdul Rachman, Negeri 5 Menara (2011). The Profeessionals menampilkan pemeran ansambel meliputi Fachri Albar, Arifin Putra, Lukman Sardi, Cornelio Sunny, Richard Kyle, Melayu Nicole Hall, Imelda Therinne.

The Professionals menceritakan tentang seorang yang bernama Abi (Fachri Albar), Dia ternyata juga merupakan seorang pengusaha yang harus menjalani kehidupan di penjara karena dijatuhkan dan dimasukan ke dalam penjara oleh lawan atau pesaing bisnisnya yang bernama Reza (Arifin Putra).

Setelah beberapa waktu di Abi pun akhirnya bisa keluar dari penjara tersebut, Ia juga berencana untuk balas dendam kepada Reza. Suatu ketika Abi merencanakan sebuah perampokan besar dengan target yaitu perusahaannya Reza. Abi hanya ingin Reza mengalami hal yang ia rasakan waktu dulu.

Abi mengajak teman temannya yaitu Cokro (Lukman Sardi), Ferry (Cornelio Sunny), Jo (Richard Kyle), Cokro (Lukman Sardi), Nicole (Imelda Therrine) dan Sophie (Melayu Nicole Hall). Tak ingin tinggal diam, Reza pun melakukan berbagai upaya untuk menghentikan aksi Abi yang dapat membahayakan posisinya dan juga perusahaaannya.

Dari situlah pertarungan strategi dilakukan, anggota team Reza yang tidak ingin kalah licik dari Abi mencoba melindungi perusahaan milik Reza. Tapi rupanya Abi merekrut para perampok profesional yang sudah sering melakukan aksi kriminal.


The Professionals diproduksi untuk memberi warna baru bagi genre film laga Indonesia, yaitu smart action. Film ini tidak hanya berkutat pada adegan baku tembak tetapi juga menampilkan misteri.


</doc>
<doc id="2105698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105698" title="Headshot (film 2016)">
Headshot (film 2016)

Headshot adalah sebuah film laga Indonesia yang dirilis pada Desember 2016. Film ini disutradarai oleh Mo Brothers. Film ini menjadi film pertama Iko Uwais yang disutradarai oleh sutradara asal Indonesia.

Headshot mengisahkan tentang pria yang menderita amnesia dengan masa lalu yang misterius. Ia kemudian menjadi ‘mesin pembunuh’ yang mematikan saat harus berhadapan dengan seorang gembong narkoba yang sangat berbahaya.


Headshot merupakan film pertama dari rumah produksi Screenplay Infinite Films yang merupakan joint venture Screenplay Productions dan Infinite Frameworks Studios. Proses syuting film dilakukan selama 45 hari di Infinite Studios Batam mengikuti beberapa film Indonesia lain seperti Rumah Dara (2010), Dead Mine (2013).

Penampilan Iko Uwais di film Headshot sangat dinantikan oleh dunia sehingga akan ditayangkan secara internasional. Untuk distribusi di Indonesia akan dilakukan Screenplay Infinite Films, di Asia oleh Nikkatsu dan Amerika Utara ditangani XYZ Films.

Sebelum tayang secara nasional, Headshot akan melakukan premiere di Toronto International Film Festival 2016 dalam program Midnight Madness. Hal ini menjadikan Headshot film ketiga Iko Uwais yang diputar di Toronto International Film Festival setelah The Raid (2012) dan (2014).


</doc>
<doc id="2105702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105702" title="Kartini (film)">
Kartini (film)

Kartini adalah sebuah film biografi dari tokoh perjuangan emansipasi wanita Indonesia, Kartini. Film ini menjadi penampilan ketiga Kartini di layar lebar setelah biografi "R.A. Kartini (film)" (1984), dan kisah fiksi asmara Kartini "Surat Cinta Untuk Kartini" (2016). Dian Sastrowardoyo berperan sebagai Kartini.

Film ini bercerita tentang Kartini (Dian Sastrowardoyo) yang tumbuh dengan melihat langsung ibunya yang bernama Ngasirah (Christine Hakim) menjadi orang terbuang di rumahnya sendiri. Hal ini terjadi dikarenakan tidak memiliki darah ningrat dan menjadi seorang pembantu. Sang ayah bernama Raden Sosroningrat (Deddy Sutomo) yang sangat mencintai Kartini tidak berdaya melawan tradisi yang sudah turun temurun. Sepanjang perjalanan hidupnya, Kartini berjuang untuk menyetarakan hak bagi semua orang baik ningrat ataupun bukan. Terutama hak pendidikan untuk perempuan, Bersama kedua saudarinya yang bernama Roekmini (Acha Septriasa) dan Kardinah (Ayushita), Kartini berjuang mendirikan sekolah untuk kaum miskin dan menciptakan lapangan pekerjaan bagi semua masyarakat Jepara.


Film ini diproduksi oleh Legacy Pictures dan Screenplay Films dan digarap oleh Hanung Bramantyo sebagai sutradara dan Robert Ronny sebagai produser. Naskah ditulis oleh Hanung dan Bagus Bramanti berdasarkan ide cerita Robert Ronny. Film ini diperankan oleh Dian Sastrowardoyo, Deddy Sutomo, Deddy Sutomo, Christine Hakim, Djenar Maesa Ayu, Acha Septriasa, Ayushita, Reza Rahadian, Denny Sumargo, Dwi Sasono, Rianti Cartwright, Nova Eliza, Neysa Chan, Hans de Kraker, Carmen van Rijnbach dan Rebecca Reijman.

Proses pengerjaan film ini ternyata harusnya dirilis pada tahun 2016. Rencana produksi film yang harusnya dilakukan pada tahun 2015 dengan berat hati diubah menjadi tahun 2016 karena proses penggodokan cerita yang masih belum matang. Penulis naskah sekaligus sutradara, Hanung ingin betul-betul menggambarkan sosok Kartini muda dan keluarganya secara jelas sehingga harus riset lebih dalam untuk naskah filmnya. Robert Ronny, menyebutkan bahwa riset film ini dilakukan hingga ke Belanda. Riset ini harus dilakukan karena pihaknya menilai sumber-sumber tentang Kartini di Indonesia masih terbilang kurang.

Selain cerita, kesulitan lainnya adalah mengenai lokasi syuting. Idealnya, film ini memang dibuat di lokasi otentik tempat tinggal keluarga Kartini di Jepara. Masalahnya, rumah Kartini ternyata sudah dirombak total, jauh dari kondisi aslinya. Bila berkeras menggunakan lokasi asli, justru tidak akan sesuai dengan "setting" waktu di film ini. Akhirnya, pihaknya memutuskan untuk meriset arsitektur pendopo dan interior masa itu, dan membangunnya kembali di Jakarta dan Yogyakarta. Proses syuting memakan waktu hingga satu bulan serta menghabiskan dana sebesar Rp 12 miliar. Menurut penuturan Hanung Bramantyo, sekian persen dana dihabiskan untuk menyewa alat-alat produksi seperti kamera dan biaya terbesar dikeluarkan untuk memenuhi kebutuhan artistik.

Gala Premiere film ini di gelar pada 12 April 2017 di Metropole XXI, Menteng, Jakarta Pusat. Lalu, penayangan serentak di seluruh bioskop Indonesia pada 19 April 2017.

Film ini sukses menembus Box Office Indonesia dalam sepekan penayangannya. Dilansir dari laman filmindonesia.or.id pada 26 April 2017, film ini berhasil meraup 545 ribu penonton.

Film ini berhasil masuk ke jajaran film laris tahun 2017 di semester pertama dengan pendapatan sebesar Rp 19 miliar dari pemutaran di bioskop. Angka ini disusul oleh film yang dibintangi Indro Warkop, "Security Ugal-ugalan" dengan Rp 19,7 miliar.

Kartini,
R.A. Kartini (film),
Surat Cinta Untuk Kartini


</doc>
<doc id="2105714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105714" title="Pertempuran Ramadi (2014-2015)">
Pertempuran Ramadi (2014-2015)

Pertempuran di Ramadi (2014-2015), juga disebut sebagai Runtuhnya Ramadi atau Pertempuran Abu Muhannad Al Sweidawi , adalah bagian dari suatu gempuran dari NIIS untuk merebut semua daerah provinsi Anbar. Ramadi adalah salah satu dari kubu terakhir milik pemerintah Irak di Anbar setelah Irak berhasil dalam operasi militer yang sebelumnya. Pertempuran dimulai di bulan Oktober 2014 lalu telah mereda pada 14 Mei 2015 usai tindakan kekacauan dari Negara Islam Irak dan Syam (NIIS) berhasil merebut dan menguasai gedung-gedung pemerintah. Pada 17 Mei 2015, dilaporkan bahwa tentara Irak dan pasukan khusus melarikan diri dari kota tersebut dengan tewasnya 500 warga awam dan petugas keamanan tewas



</doc>
<doc id="2105750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105750" title="Tae In-ho">
Tae In-ho

Tae In-ho (lahir Park Sang-yeon; ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia membintangi beberapa serial televisi seperti "Misaeng" (2014), dan "Descendants of the Sun" (2016).


</doc>
<doc id="2105751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105751" title="Jo Woo-ri">
Jo Woo-ri

Jo Woo-ri () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia membintangi beberapa serial televisi seperti "Medical Top Team" (2013), "Modern Farmer" (2014), "A Daughter Just Like You" (2015) dan "Descendants of the Sun" (2016).



</doc>
<doc id="2105752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105752" title="A Daughter Just Like You">
A Daughter Just Like You

A Daughter Just Like You () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Lee Soo-kyung, Kang Kyung-joon, Kim Hye-ok dan Kil Yong-woo. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 20:55 untuk 120 episode dimulai pada tanggal 18 Mei 2015.



</doc>
<doc id="2105755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105755" title="Kim Min-seok (aktor)">
Kim Min-seok (aktor)

Kim Min-seok () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia membintangi beberapa serial televisi seperti "Shut Up Flower Boy Band" (2012), "" (2015), dan "Descendants of the Sun" (2016). Pada Juni 2016, ia mulai berakting dalam drama baru Doctors.



</doc>
<doc id="2105761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105761" title="Gunung Blego">
Gunung Blego

Gunung Blego adalah sebuah gunung yang berada di perbatasan Provinsi Jawa Tengah dengan Jawa Timur. Gunung Blego mencangkup Kecamatan Parang dan Kecamatan Poncol, Kabupaten Magetan di wilayah Provinsi Jawa Timur serta Kecamatan Puhpelem, Kabupaten Wonogiri di Provinsi Jawa Tengah. Gunung Blego ini berada di kaki Gunung Lawu sebelah timur. Gunung Blego memiliki ketinggian 996 meter di atas permukaan air laut Mdpl. Gunung Blego merupakan gunung yang diduga pernah mengalami aktivitas vulkanik sehingga dipuncaknya terdapat sebuah cerukan yang menyerupai bekas kawah dengan diameter lebih dari 700 meter. Para penduduk sekitar menyebutnya "Tlogourung", sebab bentuknya yang seperti telaga namun tidak ada airnya. Puncak Gunung Blego bernama Pertapan. Di sebelah timur dari Gunung Blego terdapat sebuah bukit bernama Bukit Bungkuk. Sungai yang berhulu dari Gunung Blego diantaranya Sungai Nguneng, Sungai Nglurup, Sungai Winong, Sungai Ngrombo, Sungai Jurangpendil dan anak-anak Sungai Sungai Kenyang serta Sungai Gonggang.



</doc>
<doc id="2105770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105770" title="Batu Sambung, Pasak Talawang, Kapuas">
Batu Sambung, Pasak Talawang, Kapuas

Batu Sambung adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Batu Sambung sebelumnya merupakan dusun yang menjadi bagian dari wilayah desa Sei Ringin. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Batu Sambung berdasarkan .

Desa Batu Sambung berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2105771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105771" title="Masa kekosongan Utsmaniyah">
Masa kekosongan Utsmaniyah

Masa kekosongan Utsmaniyah, atau Perang saudara Utsmaniyah (20 Juli 1402 – 5 Juli 1413; ), adalah sebuah perang saudara di Kekaisaran Utsmaniyah antara para putra Sultan Bayezid I setelah kekalahan ayah mereka oleh panglima perang Asia Tengah Tamerlane dalam Pertempuran Ankara pada 20 Juli 1402. Meskipun Mehmed Çelebi diangkat menjadi sultan oleh Tamerlane, para saudaranya İsa Çelebi, Musa Çelebi, Süleyman Çelebi, dan kemudian, Mustafa Çelebi, menolak untuk mengakui otoritasnya dan masing-masing mengklaim tahta tersebut untuk diri sendiri . Perang saudara pun terjadi. Interregnum berlangsung selama 11 tahun sampai Pertempuran Çamurlu pada 5 Juli 1413, dimana Mehmed Çelebi menjadi pemenang dalam pertikaian tersebut, memahkotai dirinya sendiri menjadi sultan Mehmed I, dan merestorasi kekaisaran tersebut.



</doc>
<doc id="2105788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105788" title="İsa Çelebi">
İsa Çelebi

İsa Çelebi (1380 – 1406) adalah seorang pangeran () Kekaisaran Utsmaniyah dan co-penguasa dari kekaisaran tersebut pada masa Ottoman Interregnum. Nama Çelebi adalah sebuah gelar kehormatan yang artinya maskulin; lihat konvensi penamaan Turki sebelum 1934.

İsa adalah salah satu putra dari Beyazid I, seorang sultan Utsmaniyah. Ibunya adalah Devletşah Hatun, seorang putri dari Süleyman Şah dari Germiyanids dan Mutahhara Abide Hatun bint-i Sultan Veled bin Mawlānā Jalal al-Din Muhammad Rumi. İsa bekerja sebagai seorang gubernur sanjak di Antalya dan bertarung dalam Pertempuran Ankara pada 1402 dengan ayahnya. Tentara Utsmaniyah kalah, Beyazid I ditangkap oleh Timurlane, dan İsa kabur ke barat Anatolia.



</doc>
<doc id="2105790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105790" title="Gunung Boklorobubuh">
Gunung Boklorobubuh

Gunung Boklorobubuh adalah sebuah gunung yang berada di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur. Gunung Boklorobubuh mencangkup Kecamatan Jatirejo dan Kecamatan Gondang, Kabupaten Mojokerto di wilayah Provinsi Jawa Timur. Gunung Boklorobubuh merupakan salah satu puncak di Pegunungan Iyang - Gunung Argapura. Gunung Boklorobubuh memiliki ketinggian 2.230 meter di atas permukaan air laut Mdpl. Puncak lainnya di sekitar Gunung Boklorobubuh diantaranya Puncak Semar dan Puncak Kukusan. Sungai yang berhulu dari Gunung Boklorobubuh diantaranya Sungai Geruh, Sungai Klera, Sungai Jembul dan Sungai Jatirejo.


</doc>
<doc id="2105791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105791" title="Penghargaan Joseph Plateau">
Penghargaan Joseph Plateau

Penghargaan Joseph Plateau adalah sebuah acara yang dipersembahkan oleh Festival Film Internasional Flanders Ghent, yang mula-mula dianugerahi pada 1985. Penghargaan tersebut diberikan dalam beberapa kategori untuk menghargai prestasi perfilman dalam industri film. lenghargaan tersebut ditujukan kepada sinema Belgia dan produser, sutradara, dan aktor Belgia. Nama penghargaan tersebut berasal dari fisikawan Joseph Plateau (1801–1883). Penghargaan tersebut dianggap setara dengan Academy Awards dari Amerika Serikat.

Pada 2001, acara penghargaan tersebut diadakan bertepatan dengan Festival Film Internasional Flanders Ghent, yang awalnya didirikan bersamaan dengan acara tersebut. Acara penghargaan terakhirnya diadakan pada 7 Maret 2006 di Ghent. Sejak itu, Penghargaan Film Flemish dan Penghargaan Magritte masing-masing didirikan pada 2010 dan 2011.




</doc>
<doc id="2105798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105798" title="Musa Çelebi">
Musa Çelebi

Musa Çelebi (? – 5 Juli 1413) adalah seorang pangeran () Kekaisaran Utsmaniyah dan co-penguasa dari kekaisaran tersebut selama tiga tahun pada masa Ottoman Interregnum. Nama Çelebi adalah sebuah gelar kehormatan yang artinya maskulin; lihat konvensi penamaan Turki sebelum 1934.

Musa adalah salah satu putra dari Beyazıt I, seorang sultan Utsmaniyah. Tidak ada konsensus tentang asal muasal ibunya. Ia adalah putri dari bey Germiyanids Turki atau putri Bizantium. Setelah Pertempuran Ankara dimana Beyazıt I dikalahkan oleh Tamerlane, Musa serta Beyazıt sendiri dijadikan tahanan perang oleh Tamerlane. Namun, setelah Beyazıt meninggal pada 1403, ia dibebaskan. Ia kembali ke Kekaisaran Utsmaniyah, yang pada masa itu sedang menjalani masa Ottoman Interregnum dan berusaha mengambil tahta di Bursa, ibu kota Anatolia dari kekaisaran tersebut pada 1403. Namun, tiga saudaranya juga mengklaim tahta Utsmaniyah: di Asia, İsa Çelebi di Balıkesir dan Mehmet Çelebi di Amasya, dan di Eropa, Süleyman Çelebi di Edirne, ibu kota Eropa (Kekaisaran Utsmaniyah pada masa itu memiliki dua ibu kota, setelah keruntuhan Kekaisaran Bizantium di Konstantinopel membagi dua bagian wilayah Utsmaniyah).



</doc>
<doc id="2105804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105804" title="The Duel (film 2016)">
The Duel (film 2016)

Duel adalah sebuah film bernuansa western yang disutradarai oleh Kieran Darcy-Smith dan ditulis oleh Matt Cook. Film ini dibintangi oleh Liam Hemsworth, Emory Cohen, Woody Harrelson dan Alice Braga. Film ini dirilis secara terbatas dan dengan video on demand (VOD) pada 24 Juni 2016, oleh Lionsgate Premier. Dan juga akan dirilis pada DVD dan Blu-Ray, 23 Agustus 2016..

Film ini juga dikenal dengan judul By Way of Helena.

Di Dataran Great Plains medio 1880s, seorang Texas Ranger bernama David Kingston ditugaskan ke daerah Old West di perbatasan kota Helena untuk menyelidiki serangkaian pembunuhan dan hilangnya masyarakat lokal. Di kota ini, seorang pemimpin sekte Abraham Brant mengontrol seluruh penduduk kota dalam ketakutan.

Pada September 28, 2012, Kieran Darcy-Smith ditetapkan untuk menyutradari film berdasarkan skrip milik Matt Cook tahun 2009, yang masuk pada daftar "black list (daftar skrip yang disukai)" yang berlatar belakang di Helena, Texas, dimana David Hoberman dan Todd Lieberman telah mengumumkan untuk memproduksinya melalui perusahaan produksi film mereka Mandeville Films. Pada tanggal 1 Juli 2014, diumumkan bahwa Liam Hemsworth dan Woody Harrelson akan membintangi film ini sebagai David Kingston dan Abraham Brant. Pada 29 Agustus, Felicity Price dimasukkan pada daftar pemeran. Pada 5 September, William Hurt, dan juga Alice Braga bergabung dengan para pemain lainnya pada film ini. WestEnd Film akan menangani penjualan internasional. Adam Rosenfelt dan Maureen Meulen akan membiayai produksi film dan membantu sebagai produser melalui perusahaan mereka Atom Entertainment. Pada 2 Oktober, Emory Cohen bergabung untuk berperan sebagai Isaac. Pada 9 Oktober, Benedict Samuel bergabung untuk berperan sebagai Brit yang mengunjungi kota dengan ayahnya dan saudaranya untuk berpartisipasi dalam perburuan manusia yang dipimpin oleh pemimpin sekte Abraham.

Nicholas Hoult, Joel Edgerton dan Jamie Bell pernah di infokan akan membintangi film ini pada tahun 2013.

Pembuatan film dimulai pada tanggal 15 September, 2014, di Greenwood, Mississippi. Lokasi syuting sebagian besar berlokasi di bekas Florewood State Park, yang berubah menjadi perbatasan kota Old West.


</doc>
<doc id="2105809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105809" title="Ji Seung-hyun (aktor)">
Ji Seung-hyun (aktor)

Ji Seung-hyun () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia juga merupakan salah satu pemeran drama Korea populer tahun 2016 "Descendants of the Sun" sebagai Letnan Senior Ahn, dari Pasukan Khusus Korea Utara.



</doc>
<doc id="2105856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105856" title="The Best of Celine Dion &amp; David Foster">
The Best of Celine Dion &amp; David Foster

The Best of Celine Dion & David Foster adalah album kompilasi dari penyanyi asal Kanada Celine Dion, dirilis oleh Sony Music Entertainment di beberapa negara Asia pada tanggal 19 Oktober 2012. Album ini terdiri dari lagu yang diproduksi oleh musisi pemenang Grammy Award, produser rekaman dan penulis lagu, David Foster.


</doc>
<doc id="2105859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105859" title="Pure Love (serial TV 2013)">
Pure Love (serial TV 2013)

Pure Love () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Lee Jae-ryong, Do Ji-won, Jeon Mi-seon, Kwon Ki-seon dan Kim Tae-hoon. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 19:45 untuk 125 episode dimulai pada tanggal 18 Februari 2013.



</doc>
<doc id="2105860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105860" title="Pure Love (serial TV 2014)">
Pure Love (serial TV 2014)

Pure Love adalah serial televisi Filipina tahun 2014 yang didasarkan pada drama Korea tahun 2011 "49 Days". Serial televisi ini disiarkan oleh ABS-CBN dan diseluruh dunia di TFC dari 7 Juli 2014 hingga 14 November 2014, menggantikan "Mirabella".



</doc>
<doc id="2105869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105869" title="Blackboard">
Blackboard



</doc>
<doc id="2105871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105871" title="Billboard">
Billboard



</doc>
<doc id="2105872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105872" title="Hasan Din">
Hasan Din

Hasan Din (lahir di Padang, Sumatra Barat, tahun 1905 - wafat 1974) adalah seorang pengusaha dan tokoh Muhammadiyah di Bengkulu. Dia merupakan ayah dari Fatmawati, ibu negara Republik Indonesia yang pertama.

Hasan merupakan seorang pengusaha Minangkabau yang aktif melakukan dakwah di Bengkulu. Pada tahun 1939-1952, dia menjadi Ketua Dewan Pimpinan Muhammadiyah Bengkulu. Disana "Datuk", biasa orang memanggil, juga diangkat sebagai Direktur Bank Muslim Indonesia. Setelah kemerdekaan, dia mendirikan perusahaan ekspor-impor bersama Abdul Karim Oei, seorang Tionghoa asal Sumatra Barat. Perusahaan ini diberi nama PT Mega, diambil dari nama cucunya, Megawati Soekarnoputri. Pada akhir dekade 1940-an, Hasan berkenalan dengan Liem Sioe Liong. Perkenalannya bermula ketika organisasi Tionghoa Cong Siang Hwee memberikan perlindungan kepada para pejuang dari kejaran Belanda. Dia berlindung di rumah Liem yang ketika itu masih berdomisili di Kudus. Sejak berkenalan dengan Liem, bisnisnya semakin berkembang. Hasan juga memberikan keuntungan kepada Liem, sebagai partner bisnis pribuminya yang pertama. Pada masa Orde Baru, perusahaannya PT Mega menjadi salah satu dari dua importir cengkih yang diberikan izin oleh pemerintah. Hasan juga tercatat sebagai direktur Bank Central Asia, bank yang didirikan Liem pada tahun 1957.


</doc>
<doc id="2105915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105915" title="Bharal">
Bharal

Bharal ("Pseudois nayaur") atau domba biru himalaya atau naur adalah sejenis kambing liar asli Himalaya. Mereka dapat ditemukan di lembah-lembah di India, Tibet, Nepal, Bhutan, dan Pakistan. Bharal memiliki panjang tubuh dengan panjang ekor . Bharal memiliki berat . Bharal jantan lebih besar dibandingkan bharal betina. Bharal jantan dan betina sama-sama memiliki tanduk, dimana tanduk jantan lebih panjang yaitu dibandingkan bharal betina yang panjang tanduknya.


</doc>
<doc id="2105920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105920" title="Gunung Calancang">
Gunung Calancang

Gunung Calancang (Aksara Sunda Baku: ) merupakan sebuah gunung yang terdapat di Provinsi Jawa Barat. Gunung Calancang secara administrasi berada di perbatasan Kabupaten Sumedang dan Kabupaten Garut. Di Kabupaten Sumedang gunung ini mencangkup Kecamatan Sumedang Selatan dan Kecamatan Cibugel. Sedangkan di Kabupaten Garut mencangkup Kecamatan Blubur Limbangan dan Kecamatan Selaawi. Gunung Calancang ini mempunyai ketinggian 1.667 meter di atas permukaan air laut Mdpl dengan ketinggian relative 1.600 Mdpl. Di sekitar Gunung Calancang terdapat puncak lainnya seperti Puncak Sindulang (1.506 Mdpl), Puncak Pilar (1.649 Mdpl) dan Puncak Pasir Harendong (1.639 Mdpl). Disebalah barat Gunung Calancang terdapat Gunung Kerenceng. Sungai yang berhulu di gunung ini antara lain Sungai Citarik, Sungai Cihonje, Sungai Cideureus, Sungai Cikuya, Sungai Cigunung dan Sungai Cilingga.



</doc>
<doc id="2105924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105924" title="Mirabella (serial TV)">
Mirabella (serial TV)

Mirabella adalah serial televisi melodrama fantasi Filipina tahun 2014 yang disutradarai oleh Erick C. Salud dan Jojo A. Saguin, dibintangi oleh Julia Barretto dalam peran utama pertamanya, bersama dengan Enrique Gil, Sam Concepcion dan Mika dela Cruz. Serial televisi ini disiarkan di ABS-CBN dan diseluruh dunia disiarkan di The Filipino Channel dari 24 Maret 2014 hingga 4 Juli 2014, menggantikan "Annaliza".


</doc>
<doc id="2105926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105926" title="Germainia grandiflora">
Germainia grandiflora

Germainia grandiflora adalah spesies padi-padian yang pertama kali dijelaskan oleh Stanley Thatcher Blake, dan mendapat nama saat ini dari Chai-anan. "G. grandiflora" termasuk dalam genus "Germainia" dan famili Poaceae. Tidak ada subspesies yang tercantum dalam Catalogue of Life.


</doc>
<doc id="2105933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105933" title="Germainia">
Germainia

Germainia adalah genus dari tumbuhan dalam familia padi-padian yang hidup di Tiongkok, Asia dan Australia.



</doc>
<doc id="2105940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105940" title="Gunung Kerenceng">
Gunung Kerenceng

Gunung Kerenceng merupakan sebuah gunung yang terdapat di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat. Gunung Kerenceng mencangkup Kecamatan Sumedang Selatan, Kecamatan Cimanggung, dan Kecamatan Pamulihan. Gunung Kerenceng mempunyai ketinggian 1.736 meter diatas permukaan air laut Mdpl dengan ketinggian relative 1.680 Mdpl. Di bagian barat Gunung Kerenceng terdapat puncak lainnya seperti Puncak Pangukusan (1.558 Mdpl) dan Puncak Kareumbi (1.685 Mdpl). Gunung Kerenceng merupakan gunung yang didigua pernah mengalami aktivitas vulkanik. Gunung ini berbentuk strato dengan cerukan menyerupai kawah yang sobek ke arah barat. Sungai yang berhulu di gunung ini antara lain Sungai Cikarobokan, Sungai Cimanggung, Sungai Cikandang, Sungai Pojok, Sungai Ciguling, Sungai Cilembu, Sungai Cijogjog dan Sungai Cileuleuy.

Menurut Kamus Bahasa Sunda susunan R.A Danadibrata halaman 333 yang diterbitkan oleh Panitia Penerbit Kamus Basa Sunda, menyebutkan bahwa Kéréncéng berarti Gengge Raranggeuyan, Gengge Beunang Niiran, Loceng, Kirincing. Gengge sendiri bisa diartikan secara bebas yaitu Gelang Kaki dan Raranggeuyan bisa berarti banyak, sedang Gengge Beunang Niiran bisa diartikan Gelang kaki yang disusun dengan cara di tusuk seperti sate. Sedang kata Loceng berarti Lonceng dan Kirincing bisa berarti bunyi Kirincing. Menurut sedikit informasi dari tulisan HU Galamedia, edisi Minggu 28 juli 2002, menyebutkan bahwa dahulu Gunung Kerenceng merupakan tempat tinggal Eyang Panggung Jaya Kusumah. Dan siapa Eyang Panggung Jaya Kusumah? Entahlah, mungkin salah satu sesepuh/leluhur atau pendiri kampung di sana. Satubumikita sendiri belum sempat mengkonfirmasi kepada warga lokal kenapa Gunung tersebut dinamai Kerenceng (Kéréncéng) serta mitos dan sejarahnya.

Pendakian Gunung Kerenceng dimulai dari Kampung Jambuaer maupun Kampung Sayuran di Desa Sindulang, Kecamatan Cimanggung. Selain dari Kampung Jambuaer, titik pendakian bisa mulai dari Kampung Situhiang, Desa Tegalmanggung, Kecamatan Cimanggung. Jalur awal berupa anak tangga yang dibuat dari semen untuk memudahkan akses jalan warga desa dari dan menuju pemukiman serta kebun garapan. Kebun-kebun sayuran berupa kol, cabe dan varian lainnya menghiasi jalur pendakian ini.

Seusai memasuki kawasan perkebunan warga, jalur mulai memasuki pintu hutan dengan ditandai sebuah plang hijau kusam milik Perhutani yang termakan usia. Jalur mulai menanjak dan semak belukar semakin rimbun, tumbuhan perdu dan pinus menghiasi jalur pendakian. Jalur tersebut cukup jelas walau bisa dikatakan jalur tersebut jarang dilalui penduduk dilihat dari tingginya ilalang-ilalang yang tumbuh subur menghalangi jalur. Semakin memasuki hutan jalur mulai bervariasi dan semakin menanjak melipir punggungan. Mendekati area terbuka menuju puncak, tanaman kantong semar dengan bahagia tumbuh subur berkelompok. Sekitar 3 jam berjalan menjelajah hutan, maka sampailah di titik tertinggi Kerenceng.



</doc>
<doc id="2105959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105959" title="Man Booker Prize">
Man Booker Prize

Man Booker Prize untuk Karya Fiksi (awalnya dikenal sebagai Booker-McConnell Prize dan umumnya disingkat sebagai Booker Prize) adalah sebuah penghargaan sastra yang dianugerahi setiap tahun untuk novel asli terbaik, yang ditulis dalam bahasa Inggris, dan diterbitkan di Inggris. Pemenang Man Booker Prize umumnya telah meraih ketenaran dan kesuksesan internasional; setelah itu, penghargaan tersebut menambah nilai dagang buku tersebut. Dari pembentukannya, hanya warga negara Negara-Negara Persemakmuran, Irlandia, dan Zimbabwe yang layak meraih penghargaan tersebut; namun pada 2013, kelayakannya diperluas untuk novel apa pun yang ditulis dalam bahasa Inggris.





</doc>
<doc id="2105971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105971" title="Pure Love (film)">
Pure Love (film)

Pure Love (), dirilis secara internasional sebagai Unforgettable, adalah film drama romansa Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Do Kyung-soo dan Kim So-hyun.

Pada tahun 2014, seorang DJ radio mendapat surat dari cinta pertamanya yang membawa kenangan hampir terlupakan di masa lalu.

23 tahun yang lalu pada tahun 1991, lima teman menghabiskan musim panas bersama-sama. Salah satunya, sipemalu dan lugu Beom-sil jatuh cinta dengan Soo-ok.



</doc>
<doc id="2105974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105974" title="Cart (film)">
Cart (film)

Cart () adalah film Korea Selatan tahun 2014 yang disutradarai oleh Boo Ji-young.




</doc>
<doc id="2105978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105978" title="Free Somebody">
Free Somebody

Free Somebody adalah album mini debut dari penyanyi asal Korea Selatan dan anggota dari f(x), Luna, dirilis pada tanggal 31 Mei 2016 oleh SM Entertainment dan KT Music. Album mini ini terjual sebanyak 10,318 kopi pada bulan pertama dirilisnya album ini.


</doc>
<doc id="2105986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105986" title="Gautamiputra Satakarni (film)">
Gautamiputra Satakarni (film)

Gautamiputra Satakarni adalah sebuah film sejarah Telugu 2017 yang diproduksi oleh Saibabu Jagarlamudi & Y. Rajeev Reddy di bawah naungan First Frame Entertainment dan disutradarai oleh Krish. Dibintangi Nandamuri Balakrishna dalam peran utamanya, Shriya Saran sebagai pemeran utama perempuan beradu peran dengan Balakrishna untuk kedua kalinya, dan musiknya dikomposisikan oleh Chirantan Bhatt. Film tersebut berdasarkan sejarah kehidupan penguasa Satawahana abad ke-2 Masehi Gautamiputra Satakarni. Film tersebut merupakan sebuah proyek prestisius bagi Nandamuri Balakrishna sebagai film ke-100nya.



</doc>
<doc id="2105987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105987" title="A Town Called Panic (film)">
A Town Called Panic (film)

A Town Called Panic () adalah sebuah film keluarga komedi fantasi petualangan animasi stop-motion kerjasama produksi internasional 2009, yang dibintangi oleh Stéphane Aubier, Jeanne Balibar, Nicolas Buysse, François De Brigode, Véronique Dumont, Bruce Ellison, Christine Grulois, Frédéric Jannin, Bouli Lanners, Christelle Mahy, Éric Muller, François Neyken, Vincent Patar, Pipou, Franco Piscopo, Benoît Poelvoorde, David Ricci, Ben Tesseur dan Alexandre von Sivers, yang merupakan hasil kerjasama Belgia, Luxembourg dan Prancis, diproduksi oleh Adriana Piasek-Wanski, Philippe Kauffmann, Xavier Diskeuve, Stéphan Roelants, Arlette Zylberberg dan Vincent Tavier dan didistribusikan oleh Gébéka Films. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Stéphane Aubier dan Vincent Patar dan berdasarkan pada serial TV dengan nama yang sama. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Cannes 2009 dan merupakan film stop-motion pertama yang diatayangkan di festival tersebut. Film tersebut ditayangkan di layar lebar pada 28 Oktober 2009 oleh Gébéka Films dan Zeitgeist Films. Film tersebut umumnya meraih ulasan positif dari para kritikus film. Pada 27 Januari 2016, hanya versi pengalihan bahasa Prancis-nya saja yang dirilis.



</doc>
<doc id="2105991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105991" title="Pauline Étienne">
Pauline Étienne

Pauline Étienne (kelahiran 26 Juni 1989) adalah seorang aktris Belgia. Film-film terkenalnya meliputi "Le Bel Âge" dan "Silent Voice", yang membuatnya memenangkan Penghargaan Lumières untuk Aktris Paling Menjanjikan pada 2010.





</doc>
<doc id="2105994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2105994" title="Seri (botani)">
Seri (botani)

Dalam botani dan taksonomi tumbuhan, seri adalah pembagian dari genus, sebuah tingkatan taksonomi di bawah seksi (dan upaseksi) tetapi di atas spesies.

Seksi dan/atau seri umumnya digunakan untuk membantu mengorganisir genera yang sangat besar, yang dapat memiliki ratusan spesies.

Istilah "seri" juga digunakan (dalam pemasaran benih) untuk pengelompokan kultivar, tetapi istilah ini tidak memiliki status formal dengan arti tersebut dalam "ICNCP".


</doc>
<doc id="2106002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106002" title="Penghargaan Magritte untuk Sutradara Terbaik">
Penghargaan Magritte untuk Sutradara Terbaik

Penghargaan Magritte untuk Sutradara Terbaik (Prancis: Magritte du meilleur réalisateur) adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan setiap tahun oleh Académie André Delvaux. Penghargaan tersebut merupakan salah satu Penghargaan Magritte, yang didirikan untuk menghargai kesempurnaan dalam prestasi perfilman Belgia.

Acara Penghargaan Magritte ke-1 diadakan pada 2011 dengan Jaco Van Dormael meraih penghargaan tersebut untuk karyanya pada "Mr. Nobody". Pada acara 2016, Jaco Van Dormael adalah pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk karyanya dalam "The Brand New Testament".

Pada daftar di bawah ini, para pemenang ditempatkan pada bagian pertama dan diberi warna, disusul oleh nominee lainnya.



</doc>
<doc id="2106011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106011" title="Nuvve Nuvve">
Nuvve Nuvve

Nuvve Nuvve adalah sebuah film percintaan Telugu 2002 yang ditulis dan disutradarai oleh Trivikram Srinivas. Film tersebut dibintangi oleh Tarun Kumar, Shriya Saran, dan Prakash Raj dalam peran-peran utama. Setelah perilisan, film tersebut meraih dua Penghargaan Nandi tingkat negara bagian, dan sebuah Penghargaan Filmfare Selatan. Film tersebut kemudian dialihbahasakan ke dalam bahasa Malayalam, dan menjadi hit instan di Kerala.



</doc>
<doc id="2106018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106018" title="Penghargaan César">
Penghargaan César

Penghargaan César adalah penghargaan film nasional di Prancis. Penghargaan tersebut bermula dari acara "" dan mula-mula dianugerahi pada 1976. Nominasi-nominasi dipilih oleh para anggota dari dua belas kategori dari profesional pembuatan film dan didukung oleh Kementerian Budaya Prancis. Acara penghargaan yang ditayangkan pada tingkat nasional tersebut diadakan di Théâtre du Châtelet, Paris setiap tahun pada bulan Februari. Penghargaan tersebut merupakan sebuah inisiatif dari Académie des Arts et Techniques du Cinéma yang didirikan pada 1975.

Penghargaan César dianggap menjadi penghargaan film tertinggi di Prancis, yang setara dengan Penghargaan Molière untuk teater, dan Victoires de la Musique untuk musik. Dalam perfilman, penghargaan tersebut setara dengan Academy Award di Amerika Serikat, Penghargaan BAFTA di Britania Raya dan Penghargaan AACTA di Australia.

Penghargaan tersebut dibuat oleh Georges Cravenne, yang juga merupakan pembuat Penghargaan Molière untuk teater. Nama penghargaan tersebut berasal dari nama pemahat César Baldaccini (1921–1998) yang membuatnya.

Acara Penghargaan César ke-41 diadakan pada 26 Februari 2016, dengan Claude Lelouch berperan sebagai Presiden acara tersebut. "Fatima", yang disutradarai oleh Philippe Faucon, memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2106020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106020" title="Paspor Prancis">
Paspor Prancis

Paspor Prancis (dalam bahasa Prancis: "Passeport français") adalah sebuah dokumen identitas yang dikeluarkan kepada warga negara Prancis. Di samping digunakan untuk perjalanan ke luar negeri dan dijadikan sebagai tanda kewarganegaraan Prancis (namun tidak bisa dijadikan bukti; paspor Prancis hanya dibuat untuk menandakan kewarganegaraan Prancis menurut hukum Prancis), paspor tersebut memfasilitasi proses bantuan keamanan dari para pejabat konsuler Prancis di luar negeri atau negara-negara anggota Uni Eropa lainnya saat seorang konsulet Prancis sedang absen, bila dibutuhkan.

Menurut Indeks Pengaturan Visa 2014, warga negara Prancis dapat mengunjungi 172 negara tanpa visa atau dengan visa saat datang. Warga negara Prancis dapat tinggal dan bekerja di negara-negara UE sebagai hasil dari hak gerakan dan tempat tinggal bebas yang diberikan dalam Artikel 21 dari Traktat UE.

Setiap warga negara Prancis juga merupakan warga negara Uni Eropa. Paspor tersebut, bersama dengan kartu identitas nasional mengijinkan hak gerakan dan tempat tinggal bebeas di negara-negara Uni Eropa dan Kawasan Ekonomi Eropa.


</doc>
<doc id="2106022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106022" title="Prabhu Deva">
Prabhu Deva

Prabhu Deva (kelahiran 3 April 1973) adalah seorang aktor, sutradara, dan koreografer tari India, yang berkarya dalam film-film Kannada, Tamil, Telugu, Bollywood, dan Malayalam. Dalam karier sepanjang dua puluh lima tahun, ia tampil dan merancang rangkaian besar gaya tari dan meraih dua Penghargaan Film Nasional untuk Koreografi Terbaik.

Bermula dengan serangkaian peran akting pada 1990an dan awal 2000an, Prabhu Deva tampil dalam beberapa film sukses secara komersial yang meliputi "Kadhalan" (1994), "Minsara Kanavu" (1997) dan "VIP" (1997).


</doc>
<doc id="2106031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106031" title="Supernova 6: Inteligensi Embun Pagi">
Supernova 6: Inteligensi Embun Pagi

Inteligensi Embun Pagi adalah novel keenam dan terakhir dari seri Supernova yang ditulis oleh Dewi Lestari. Peluncuran novel ini dilakukan bertepatan dengan 15 tahun setelah buku pertama Supernova diluncurkan. Pada novel terakhir ini, berbagai tokoh dari kelima novel sebelumnya bertemu untuk sebuah misi.

Dalam buku ini diceritakan bahwa para pemeran utama dalam buku sebelumnya; Bodhi, Zarah, Alfa, dan Elektra merupakan kaum Peretas/Herbinger yang bertugas menghalangi kaum Sarvara (antagonis) melaksanakan misi mereka. Kaum Peretas yang berada di berbagai tempat dipertemukan dengan bantuan dari para Infiltran dan Umbra yang bertugas mempersiapkan dan menghubungkan mereka satu sama lain.

Dalam Inteligensi Embun Pagi (IEP) diceritakan bahwa Simon ingin mengubah Firas, yang secara fisik sudah meninggal, menjadi salah satu sarvara. Firas merupakan salah satu bekas Peretas. Konversi ini berhasil dilakukan saat Portal Bukit Jambul terbuka. Misi selanjutnya adalah mengubah Alfa menjadi Sarvara. Hal ini secara pribadi merupakan impian dari Ishtar yang mencintai Alfa namun terhalang oleh kenyataan bahwa mereka berada di dua pihak yang berbeda. Saat portal Cermin dibuka oleh para Peretas, Alfa mengorbankan dirinya untuk mati dan rasa kehilangan yang dalam akan menghancurkan Ishtar. Sebagai yang terkuat dari Sarvara lainnya, kepergian Ishtar menggagalkan rencana mereka untuk membuka portal Cermin dan melawan para Peretas.

Peretas Puncak akan datang pada Hari Terobosan untuk membantu pertarungan dengan para Sarvara. Pada akhir novel diceritakan bahwa peretas puncak akan lahir dari pasangan Zarah dan Gio. Sampai Hari Terobosan datang, para peretas akan dilindungi oleh para Umbra dan Infiltran. Akhir cerita ini dapat membuka seri cerita baru berikutnya.


</doc>
<doc id="2106041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106041" title="Paspor Amerika Serikat">
Paspor Amerika Serikat

Paspor Amerika Serikat adalah paspor yang dikeluarkan kepada warga negara dan warga negara non-sipil Amerika Serikat. Paspor tersebut dikeluarkan secara khusus oleh Departemen Negara AS. Di samping paspor (dalam bentuk buklet), kartu paspor yang digunakan secara terbatas dikeluarkan oleh subyek organisasi yang sama untuk keperluan yang sama. Warga negara AS menjadi tak sah untuk masuk atau tinggal di Amerika Serikat tanpa paspor AS valid atau Inisiatif Perjalanan Hemisfer Barat-paspor komplian-penggantian dokumen, atau tanpa sebuah pengecualian atau pelonggaran.




</doc>
<doc id="2106049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106049" title="Chicago Film Critics Association">
Chicago Film Critics Association

Chicago Film Critics Association (CFCA) adalah sebuah asosiasi kritikus film profesional, yang bekerja dalam media cetak, penyiaran dan online, yang berbasis di Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Organisasi tersebut didirikan pada 1990 oleh kritikus film Sharon LeMaire dan Sue Kiner, menyusul kesuksesan Chicago Film Critics Awards pertama yang diberikan pada 1988. Asosiasi tersebut terdiri dari 60 anggota.

Sejak 1989, CFCA memberikan penghargaan tahunan yang menghargai film-film terbaik dalam berbagai kategori. Penghargaan tersebut dicatat dalam media cetak yang berdiri seperti "Variety" dan "The Hollywood Reporter". Asosiasi tersebut juga membawakan acara Festival Film Kritikus Chicago tahunan sejak 2013, yang menampilkan sejumlah film fitur dan pendek kepada khalayak ramai.



</doc>
<doc id="2106054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106054" title="Sungai Saône">
Sungai Saône

Saône ( ; Arpitan Sona, ) adalah sebuah sungai di timur Prancis. Sungai tersebut merupakan sebuah anak sungai dari Rhône, yang mengalir di Vioménil, departemen Vosges dan bergabung dengan Rhône di Lyon, tepat di sebelah selatan Presqu'île.

Nama "Saône" berasal dari sebutan dewi sungai Gallik Souconna, yang juga berhubungan dengan sebuah suku Keltik lokal, Sequanes.




</doc>
<doc id="2106055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106055" title="Guild Wars">
Guild Wars

Guild Wars adalah sebuah serial permainan bermain peran online kompetitif yang dikembangkan oleh ArenaNet dan dipublikasikan oleh NCSOFT. Karena permainan tersebut menaati norma-norma MMORPG tradisional dalam sejumlah area, seperti seluruh area permainan, dan karena permainan tersebut lebih berfokus pada pemain lawan pemain ketimbang RPG online, permainan tersebut dicap sebagai permainan bermain peran online kompetitif.




</doc>
<doc id="2106058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106058" title="Klaudius Gothikus">
Klaudius Gothikus

Claudius II (; 10 Mei 210 – Juli 270), yang umumnya dikenal sebagai Claudius Gothicus, merupakan kaisar Romawi dari 268 sampai 270. Pada masa pemerintahannya, ia berhasil bertarung melawan Alemanni dan meraih kemenangan melawan bangsa Gothik pada Pertempuran Naissus. Ia meninggal setelah pembuatan Prasasti Siprus yang mencatat provinsi-provinsi di Kekaisaran tersebut.




</doc>
<doc id="2106141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106141" title="Divyanka Tripathi">
Divyanka Tripathi

Divyanka Tripathi adalah salah satu Aktris India yang berkecimpung di dunia pertelevisian India. Namanya mulai dikenal berkat perannya di serial Zee TV "Banoo Main Teri Dulhann" dimana dia memenangkan penghargaan pertamanya sebagai Aktris Terbaik di Indian Television Academy Award. Kemudian, berkat perannya yang memukai sebagai dr. Ishita Raman Bhalla bersama Karan Patel di drama seri "Ye Hai Mohabbatein (Mohabbetein) "Star Plus, sang aktris berhasil memenangkan berbagai penghargaan bergengsi di Star Parivaar Awards, Indian Television Academy Award, Indian Telly Award, Gold Awards.

Tripathi lahir pada 14 desember 1984 di Bhopal, Madhya Pradesh. Dia menyelesaikan sekolah dan perguruan tinggi dari Nutan College di Bhopal. Tripathi menyelesaikan kursus mendaki gunung di Nehru Institute of Mountaineering di Uttarkashi dan kelas menembak di Bhopal Rifle Academy. Dia memegang medali emas di cabang menembak.

Tripathi mulai karier sebagai seorang pembawa acara di Akash Vani, Bhopal. Dia berpartisipasi dalam ajang "Pantene Zee Teen Queen" pada tahun 2003 dan memenangkan gelar Miss Beautiful Skin. Pada tahun 2004, Tripathi mengikuti ajang " India's Best Cinestars Ki Khoj" dan dinyatakan sebagai pemenang dari daerah Bhopal. Selain itu dia juga pernah terpilih sebagai Miss Bhopal pada tahun 2005.

Tripathi memulai debutnya di Telefilms lewat Doordarshan. Namun baru mulai dikenal berkat perannya sebagai dua karakter sekaligus yaitu . dengan memainkan dua peran dari Vidya, yatim piatu dan tak terpelajar serta Divya,gadis modern dan terpelajar di drama Banoo Main Teri Dulhann Zee TV. Dia memenangkan banyak penghargaan untuk penampilannya ini, antara lain Indian Television Academy Award sebagai Aktris Terbaik Kategori Drama dan Indian Telly Award sebagai Pendatang Baru Terbaik. Kemudian dia berpartisipiasi di drama Misteri "Ssshhhh...Phir Koi Hai "Musim 2. Setelah itu sang aktris mencoba hal baru dengan berperan di sebuah drama komedi Mrs & Mr Sharma Allahabadwale di SAB TV sebagai Rashmi Sharma, seorang ibu rumah tangga .

Tahun 2013 menjadi fase terpenting dalam kariernya. Dia berperan sebagai drg. Ishita Bhalla, seorang dokter gigi mandul yang menikah dengan seorang CEO karena terlanjur sayang pada anaknya. Berkat perannya ini dia berhasil memenangkan banyak penghargaan Indian Telly Award sebagai Pemeran Utama Wanita Terbaik, Lions Gold Award sebagai Pemeran Utama Wanita, Boroplus Gold Award sebagai Pemeran Utama Wanita terpopuler. Pada tahun 2015, dia menerima Shan-E-Bhopal Penghargaan. Di 2016 dia menerima enam penghargaan di Star Parivaar Awards dan dua penghargaan di Gold Award sebagai Face of The Year dan Pemeran Utama Wanita terbaik.

 Pada bulan januari 2016, Tripathi bertunangan dengan lawan mainnya di "Ye Hai Mohabbatein," Vivek Dahiya. Pasangan ini menikah pada tanggal 8 juli 2016 di Bhopal.


</doc>
<doc id="2106146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106146" title="Karan Patel">
Karan Patel

Karan Patel (lahir 23 November 1983) adalah seorang aktor berkebangsaan India. Berada di puncak popularitas berkat perannya sebagai sebagai Raman Kumar Bhalla di serial Yeh Hai Mohabbatein bersama Divyanka Tripathi. Dia telah memenangkan berbagai penghargaan di Indian Television Academy Awards, Indian Telly Awards, Zee Gold Awards dan STAR Parivaar Awards. Karan Patel menikahi Ankita Bhargava pada 3 Mei 2015 di Mumbai.

Patel lahir di Calcutta. Ayahnya bernama Rashesh Patel. Dia menyelesaikan sekolah di Utpal Shanghvi di Juhu pinggiran kota Mumbai dan lulus dari Mithibai College, Mumbai. Dia belajar akting di Kishore Namit Kapoor Acting Institute dan University of the Arts London. Selain itu sang aktor mengasah kemampuan menarinya di kelas menari Shiamak Davar.

Patel memulai karier aktingnya di dunia pertelevision pada tahun 2000 lewat perannya sebagai Vigyat di Kahaani Ghar Ghar Kii. Namun baru mendapat peran sebagai pemeran utama pada tahun 2007 di drama Kasturi, sebagai Robby Sabarwal. Dia juga bekerja di sinetron Kasautii Zindagii Kay dan Kasamh Se. Berkat perannya sebagai Raman Kumar Bhalla di Yeh Hai Mohabbatein dia berhasil memenangkan penghargaan sebagai Aktor terbaik di Zee Gold Awards selama tiga tahun berturut-turut (2014-2016), Aktor Romantis Terbaik di Indian Televisi Academy Awards 2015, Pemeran Utama Pria Terbaik di Indian Telly Awards 2015,



</doc>
<doc id="2106159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106159" title="Antelop bertanduk empat">
Antelop bertanduk empat

Antelop bertanduk empat ("Tetracerus quadricornis") atau chousingha adalah antelop kecil yang ditemukan di India dan Nepal. Sesuai namanya, hewan ini memiliki empat tanduk yang membuatnya sangat berbeda dengan kerabat-kerabatnya sesama antelop. Antelop bertanduk empat merupakan anggota satu-satunya genus "Tetracerus". Antelop bertanduk empat memiliki empat varietas. Antelop bertanduk empat mempunyai tinggi pada bahu, dengan berat . Warna tubuhnya coklat kekuningan hingga kemerahan. Hewan ini memiliki da tanduk belakang sepanjang , sementara dua tanduk depannya memiliki panjang .


</doc>
<doc id="2106164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106164" title="The Last Princess (film)">
The Last Princess (film)

The Last Princess () adalah film drama sejarah Korea Selatan tahun 2016 yang disutradarai oleh Hur Jin-ho dengan skenario oleh Hur, Lee Han-eol, dan Seo Yoo-min, berdasarkan pada novel laris karya Kwon Bi-young. Film ini dibintangi oleh Son Ye-jin sebagai Putri Deokhye, putri terakhir dari Dinasti Joseon. Film ini menggambarkan kehidupan Putri Deokhye di Jepang setelah dia dipaksa pindah kesana pada usia 13 tahun oleh Pemerintah Kekaisaran Jepang, dan dia mencoba untuk kembali ke Korea.



</doc>
<doc id="2106173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106173" title="Aci Resti">
Aci Resti

Resti Surtika (nama panggung: Aci Resti) () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Perempuan yang akrab disapa Aci ini adalah satu dari sekian banyak komika perempuan di Indonesia yang mulai diperhitungkan. Di umurnya yang masih muda, Aci muncul sebagai salah satu komika yang mampu menembus dominasi laki-laki yang memang dominan kalau membicarakan jumlah komika terbanyak. Nama Aci mulai dikenal setelah lolos sebagai finalis "Street Comedy V" pada tahun 2015, tahun yang sama di mana ia baru memulai kariernya sebagai seorang komika. Pada tahun 2016, perempuan asli Batuceper, Tangerang ini menjadi salah satu kontestan Stand Up Comedy Academy musim kedua (SUCA 2) yang diadakan oleh Indosiar. Aci sendiri berhasil menjuarai kompetisi SUCA 2.

Aci yang merupakan anak bungsu dari dua bersaudara sudah mengenal "stand up comedy" sejak 2014. Namun Aci baru melakukan "open mic" pertamanya pada tahun 2015. Kala itu ia diajak oleh teman-temannya ke sebuah acara "mini show" yang sering diadakan oleh salah satu komunitas "stand up comedy" yaitu Stand Up Indo Bintaro, Tangerang dan Serpong (BTS). Dari pengalaman pertamanya ini, Aci percaya diri karena ternyata para penonton menyukai penampilannya. Minggu berikutnya ia diminta tampil kembali dan bergabung ke dalam komunitas tersebut.

Keinginannya untuk bisa menghibur orang ini pun awalnya mendapatkan sedikit kendala. Orang tuanya tidak setuju dengan pilihan menjadi komika. Aci kemudian berusaha menunjukkan kepada keluarganya bahwa apa yang dilakukannya dapat bermanfaat dan bisa membanggakan mereka. Meskipun keluarga Aci pada awalnya tidak mendukung, tetapi perlahan-lahan mulai berbalik arah seiring prestasi yang diraihnya. Aci berhasil lolos ke babak "grand final" "Street Comedy V". Meskipun tidak meraih juara, akhirnya apa yang diharapkan olehnya ternyata berhasil tercapai. Orang tuanya pun mendukung kariernya di jalur "stand up comedy". Aci kebanjiran panggilan untuk untuk menjadi bintang tamu atau pengisi acara di TV. Seiring berjalannya waktu, agar lebih dekat dengan keluarganya, Aci pun pindah ke komunitas Stand Up Indo Jakarta Barat yang memang tidak terlalu jauh dari rumahnya. Sesekali ia pun juga tampil mengisi acara komunitas Stand Up Indo BTS yang telah membesarkan namanya.

Aci yang merupakan lulusan SMK ini sempat mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia musim 6 (SUCI 6), tetapi belum beruntung bisa lolos. Barulah beberapa bulan kemudian, lewat audisi di kota Bandung, Aci terpilih menjadi salah satu dari 42 kontestan finalis Stand Up Comedy Academy musim kedua (SUCA 2) yang diadakan oleh Indosiar. Bersamanya, ada 2 kontestan wanita lainnya yang mengikuti SUCA 2, yaitu Arafah Rianti, dan Aulia Istiqomah. Pada awal penampilannya, ia tidak terlalu diunggulkan karena anggapan sebagian besar orang bahwa komika perempuan jarang ada yang mencapai prestasi tinggi. Namun ketika memasuki 10 besar, penampilan Aci semakin lama semakin baik. Tidak hanya itu, Aci yang dimentori oleh Arief Didu menunjukkan penampilan yang luar biasa hingga membuat juri dan mentor lainnya memberikan "standing applause" di setiap penampilannya. Konsistensinya ia teruskan hingga masuk babak "grand final" dan tidak disangka-sangka, puncaknya ia berhasil menjadi juara. Ia mengalahkan kandidat juara lainnya seperti Arafah Rianti dan Hernawan Yoga. Atas prestasi ini, kehadiran Aci sebagai salah satu komika perempuan muda inilah yang diharapkan menginspirasi para komika perempuan yang ada di seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="2106177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106177" title="38 Revenue Collection Unit">
38 Revenue Collection Unit

38 Revenue Collection Unit () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Ma Dong-seok, Seo In-guk dan Sooyoung. Serial televisi ini menggantikan "Vampire Detective" dan disiarkan di saluran kabel OCN pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 23:00 (WSK) untuk 16 episode dari 17 Juni 2016 hingga 6 Agustus 2016.





</doc>
<doc id="2106188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106188" title="Tumbang Nusa, Pasak Talawang, Kapuas">
Tumbang Nusa, Pasak Talawang, Kapuas

Tumbang Nusa adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Tumbang Nusa sebelumnya merupakan dusun yang menjadi bagian dari wilayah desa Tumbang Diring. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Tumbang Nusa berdasarkan .

Desa Tumbang Nusa berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2106204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106204" title="Toy Story (waralaba)">
Toy Story (waralaba)

Toy Story adalah sebuah film serial animasi CGI dan media waralaba Disney yang dimulai dengan sebuah karya film pada tahun 1995, "Toy Story", yang diproduksi oleh Pixar Animation Studios dan dirilis oleh Walt Disney Pictures. Waralaba ini berbasis pada konsep antropomorfisme pada semua mainan, tidak disangka oleh manusia dan benda diam yang hidup. Film ini fokus pada beragam kelompok mainan yang menampilkan seorang koboi klasik bernama Sheriff Woody, dan antariksawan modern, Buzz Lightyear. Kelompok ini tiba-tiba memulai petualangan penuh tantangan yang dapat mengubah hidup mereka.

Dua film waralaba pertama disutradarai oleh John Lasseter, dan yang ketiga oleh Lee Unkrich, yang bertugas sebagai wakil sutradara pada film kedua (bersama-sama dengan Lasseter dan Ash Brannon). Lasseter akan kembali menyutradarai film keempat mendatang.

Ketiga film ini diproduksi dengan total anggaran $320 juta, dan telah meraup lebih dari $1.9 milyar di seluruh dunia. Ketiga film ini mendapatkan rekor dalam box office, dengan masuk dalam peringkat 15 teratas sepanjang waktu film di seluruh dunia. Para kritikus memberikan respon yang sangat positif pada ketiga film ini. Edisi khusus untuk Blu-ray dan DVD pada film "Toy Story" dan "Toy Story 2" dirilis pada 23 Maret 2010. Kedua film tersebut juga dirilis ulang di bioskop sebagai "film berdurasi penuh ganda" Disney Digital 3-D selama dua minggu pada bulan Oktober 2009.

Serial ini masuk dalam 25 waralaba dengan pendatan kotor tertinggi di seluruh dunia, Waralaba animasi terlaris kelima (setelah "Shrek", "Ice Age", "Despicable Me" dan "Madagascar"), dan merupakan salah satu trilogi paling kritis yang diakui sepanjang masa. Pada tanggal 1 November 2011, ketiga film "Toy Story" dirilis pada "Disney Blu-ray 3D" sebagai paket trilogi dan sebagai berkas per satuan.




</doc>
<doc id="2106210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106210" title="Angela Gilsha">
Angela Gilsha

Angela Gilsha Panari () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

Angela Gilsha mengawali kariernya dengan mengikuti ajang pemilihan Gadis Sampul 2010 dan Angela masuk dalam 20 finalis kala itu. Kariernya semakin menanjak kala ia mulai terjun ke dunia seni peran dengan bermain di sinetron "Duyung" pada 2015 dan "7 Manusia Harimau New Generation" pada 2016.

Angela Gilsha memiliki perhatian terhadap penyelamatan kelestarian lingkungan hidup. Sejak 2017, Angela Gilsha bergabung dengan Gerakan Indonesia Diet Kantong Plastik untuk menyuarakan pentingnya pengurangan penggunaan kantong plastik demi berkurangnya polusi plastik di bumi.



</doc>
<doc id="2106221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106221" title="Noraniza Idris">
Noraniza Idris

Nor Aniza Binte Haji Idris atau lebih dikenal sebagai Noraniza Idris () dalam industri musik Malaysia, dikenal di negara asalnya sebagai Ratu Pop Etnik. Genre yang ia mainkan dikenal sebagai “irama malaysia”, yang menampilkan genre-genre tradisional lokal dengan musik pop Inggris-Amerika. Secara lirik, musiknya meliputi rujukan-rujukan pada kebangkitan musik Melayu tradisional. Ia memulai kariernya sebagai penyanyi acara pernikahan, dan kemudian masuk ke studio rekaman setelah berpartisipasi dalam Bintang RTM (sebuah kontes menyanyi pencarian bakat) pada 1985.


</doc>
<doc id="2106222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106222" title="Ligue 1 2016–2017">
Ligue 1 2016–2017

Ligue 1 2016–17 merupakan edisi ke 79 dari penyelenggaraan liga utama Prancis.

Paris Saint-Germain merupakan juara bertahan musim ini.

Berikut ini adalah daftar klub promosi dan degradasi dari hasil musim sebelumnya:



</doc>
<doc id="2106223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106223" title="Jimmy Choo">
Jimmy Choo

Datuk Jimmy Choo, OBE Jimmy Choo Yeang Keat (), (kelahiran 15 November 1948) adalah seorang perancang fashion Malaysia yang berbasis di Britania Raya. Ia paling dikenal karena mendirikan Jimmy Choo Ltd yang dikenal karena produk sepatu wanita buatan tangannya.



</doc>
<doc id="2106228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106228" title="Kazufumi Miyazawa">
Kazufumi Miyazawa

Pada 2006, ia mendirikan band Ganga Zumba yang terdiri dari Marcos Suzano dan memasukkan pengaruh Brasil dan negara-negara Amerika Latin dan Caribbean lainnya dalam musiknya.



</doc>
<doc id="2106230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106230" title="The Last Princess">
The Last Princess



</doc>
<doc id="2106233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106233" title="Dick Lee">
Dick Lee

Richard "Dick" Lee Peng Boon (kelahiran 24 Agustus 1956) adalah seorang penyanyi pop, komposter, penulis lagu, dan pengarang drama Singapura. Ia paling dikenal sebagai juri Singapore Idol, tetapi sering juga menjadi jurubicara generasi New Asian.

Ia lahir dari ayah Peranakan, Lee Kip Lee, (yang menulis untuk "The Straits Times"), dan seorang ibu Tionghoa, Elizabeth Tan. Ia adalah anak sulung dari lima bersaudara, dengan tiga saudara laki-laki dan seorang almarhum saudari perempuan. Ia meraih pendidikan awalnya di St. Michael's School (sekarang SJI Junior) dan pendidikan menengahnya di St. Joseph's Institution. Pada 1992, ia menikah dengan penyanyi jazz Jacintha Abisheganaden dan bercerai beberapa tahun kemudian. Ia merupakan seorang penganut Katolik Roma.



</doc>
<doc id="2106237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106237" title="Pure Love">
Pure Love



</doc>
<doc id="2106238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106238" title="Wupih sirsik">
Wupih sirsik

Wupih sirsik (nama ilmiah: "Petaurus breviceps", ) adalah sejenis hewan posum meluncur kecil, yang memiliki perilaku omnivora, arboreal, dan nokturnal serta termasuk dalam infrakelas Marsupialia. Nama umum bahasa Inggrisnya mengacu pada pilihan hewan ini untuk memakan nektar manis, dan kemampuannya untuk meluncur di udara, seperti bajing terbang. Mereka memiliki bentuk fisik dan kebiasaan yang sangat mirip dengan bajing terbang meskipun secara genetis tidak terkait erat, sebagai contoh dari evolusi konvergen. Nama ilmiahnya, "Petaurus breviceps", diterjemahkan dari bahasa Latin sebagai "penari-tali berkepala pendek", yang mengacu pada untuk akrobatik hewan ini di kanopi.

Ciri utama wupih sirsik adalah membran meluncurnya, disebut sebagai patagium, yang terbentang dari kaki depan sampai kaki belakang, satu di setiap sisi samping tubuh. Meluncur merupakan cara efisien untuk mencapai makanan dan menghindari pemangsa. Hewan ini tertutupi rambut lembut berwarna abu-abu muda sampai cokelat muda yang memiliki "countershading", yaitu memiliki bagian bawah yang lebih terang.

Wupih sirsik merupakan satwa endemik dari daratan utama Australia, Pulau Papua dan pulau-pulau tertentu di Indonesia. Hewan ini telah didatangkan ke pulau Tasmania, kira-kira pada tahun 1830-an. Hewan ini merupakan hewan peliharaan eksotis yang populer tetapi dilarang di beberapa daerah, seperti sebagian dari Australia dan Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2106242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106242" title="Gunung Bongkok">
Gunung Bongkok

Gunung Bongkok atau Gunung Bengkok adalah sebuah gunung yang berada di perbatasan Kabupaten Tasikmalaya dengan Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat. Gunung Bongkok mencangkup Kecamatan Salopa, Kecamatan Cineam di Kabupaten Tasikmalaya dan Kecamatan Langkaplancar di Kabupaten Ciamis. Namun puncak Gunung Bongkok secara administrasi masuk ke Desa Tanjungsari, Kecamatan Salopa, Kabupaten Tasikmalaya. Nama Gunung Bengkok diambil karena gunung ini berada sekaligus menjadi puncak tertinggi di Perbukitan Bengkok-Aseupan yang memanjang dan melengkung ke arah utara, sehingga tampak bengkok. Gunung Bongkok memiliki ketinggian 1.141 meter di atas permukaan air laut Mdpl. Puncak lainnya diantaranya Puncak Cikamunding (1.074 Mdpl), Puncak Aseupan (1.086 Mdpl), Puncak Harendong (923 Mdpl, Puncak Seel (1.007 Mdpl) dan Puncak Cibeureum (955 Mdpl). Sungai yang berhulu dari Gunung Bongkok diantaranya adalah Sungai Ciseel, Sungai Cigugur, Sungai Cimandala, Sungai Cicondong, Sungai Ciparang, Sungai Cimedang, Sungai Cikondang dan Sungai Cipanaha.


</doc>
<doc id="2106247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106247" title="The Duel">
The Duel







</doc>
<doc id="2106250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106250" title="Tionghoa Kamboja">
Tionghoa Kamboja

Tionghoa Kamboja adalah orang Kamboja keturunan atau memiliki darah Tionghoa. Istilah Khmer "Khmer kat Chen" () digunakan untuk orang-orang campuran Kamboja & Tionghoa sementara "Khmer Chen" () memiliki arti warga negara kelahiran Kamboja keturunan Tionghoa ("Khmer" merupakan kelompok etnis mayoritas di Kamboja dan "Chen" artinya "Tionghoa" dalam bahasa Khmer). Pada akhir 1960an dan awal 1970an, mereka menjadi etnis minoritas terbesar di Kamboja dengan jumlah sekitar 425,000 orang. Namun, pada 1984, hanya ada 61,400 orang Kamboja keturunan Tionghoa. Penurunan tersebut dikarenakan peperangan, kesenjangan ekonomi, penganiayaan Khmer Merah dan Vietnam, dan emigrasi. Namun, terdapat sepuluh ribu keturunan campuran Tionghoa dan Khmer.

Meskipun jumlah mereka kecil, Tionghoa Kamboja terwakili dalam sebagian besar aspek menonjol dalam masyarakat Kamboja, yang seringkali menimbulkan perasaan mulai dari kebencian terhadap diskriminasi langsung oleh Khmer "murni". Tionghoa Kamboja memainkan peran utama dalam sektor bisnis Kamboja serta ranah politik Kamboja. Tionghoa Kamboja juga memiliki pengaruh dalam ekonomi Kamboja dan diperkirakan memiliki pembagian besar darinya.





</doc>
<doc id="2106251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106251" title="The Malaysia Book of Records">
The Malaysia Book of Records

Malaysia Book of Records (atau MBR) adalah sebuah proyek Malaysia untuk mempublikasikan rekor-rekor yang dibuat atau dipecahkan oleh orang-orang Malaysia. Proyek tersebut dicanangkan pada mantan Perdana Menteri Tun Dr Mahathir Bin Mohamad pada kampanye 'Malaysia Boleh!' ("Malaysia Bisa!" dalam bahasa Indonesia). Seperti halnya Guinness World Records, proyek tersebut mempublikasikan sebuah buku yang berisi daftar rekor pada setiap tahun.




</doc>
<doc id="2106253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106253" title="Tionghoa Udik">
Tionghoa Udik

Tionghoa Udik (atau Cina Udik) adalah masyarakat etnis Tionghoa yang bermukim di luar benteng Batavia (ommenlanden), seperti wilayah kawasan Tanah Abang. Mereka umumnya bekerja sebagai petani yang menyuplai kebutuhan warga yang bertempat tinggal di dalam Benteng Batavia, sekaligus menjadi penahan dari masuknya musuh VOC dari Mataram.

Saat terjadinya Geger Pacinan pada 1740, mereka melakukan pemberontakan kepada VOC yang memeras penduduk termasuk Tionghoa Udik. Pemberontakan berhasil ditumpas dan mereka akhirnya ditumpas pada tanggal 8-10 Oktober 1740. Sisa-sisa dari mereka melarikan diri ke wilayah Tangerang dan Surakarta. Mereka yang melarikan diri ke wilayah Tangerang dan kemudian menetap serta beranak cucu disebut masyarakat ‘Tionghoa Udik’.



</doc>
<doc id="2106255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106255" title="Tionghoa Bangka-Belitung">
Tionghoa Bangka-Belitung

Tionghoa Bangka-Belitung adalah etnis Tionghoa yang tinggal di wilayah Babel (Bangka Belitung), Indonesia. Bangka Belitung merupakan salah satu daerah dengan konsentrasi etnis Tionghoa yang besar di Indonesia selain di Jawa, Riau, Sumatra Timur dan Kalimantan Barat.

Awal kedatangan dengan skala besar orang Tionghoa di Bangka Belitung terjadi antara tahun 1700-1800-an. Orang Hakka (客家) awalnya didatangkan dari berbagai wilayah di Provinsi Guangdong seperti Meixian, Prefektur Huizhou, Prefektur Chaozhou menjadi tenaga penambang timah.

Sebagian besar etnis Tionghoa di Bangka Belitung didominasi Orang Hakka dengan minoritas Orang Minnan (Hokkian). Berdasarkan sensus pada tahun 1920, Total populasi orang Tionghoa Bangka mencapai 44% dari keseluruhan 154.141 jiwa.

Tionghoa di Bangka dan Belitung merupakan yang terbesar kedua setelah Suku Melayu.

Budaya Tionghoa di Bangka agak sedikit berbeda dengan Tionghoa di Belitung. Orang Tionghoa di Bangka didatangkan pada awal abad ke-18 ketika pertambangan resmi dibuka. Mereka umumnya tidak membawa istri sehingga menikahi penduduk bumiputera, sehingga Tionghoa di Bangka sebagian besar merupakan peranakan yang berbicara Bahasa Hakka yang bercampur Bahasa Melayu.

Tionghoa Belitung dianggap "totok" karena datang pada abad ke-19 membawa istri. Mereka beradaptasi dengan kebudayaan Nusantara antara lain dengan mengganti pakaian mereka dengan pakaian suku Nusantara seperti baju kurung dengan kebaya, celana dengan sarung. Mereka masih berbicara dengan Bahasa Hakka yang asli.

Di masyarakat, warga Tionghoa Bangka dikenal memiliki etika kesopanan yang rendah (kasar). Bagi yang masih tinggal di kampung pedalaman, etika dalam makan kurang diperhatikan, seperti makan dengan menggunakan piring dan sendok secara beramai-ramai. Namun mereka memiliki rasa kekeluargaan dan persaudaraan (solidaritas) yang sangat tinggi apabila jika dibanding dengan suku etnis Tionghoa lainnya.



</doc>
<doc id="2106257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106257" title="Tionghoa-Jawa">
Tionghoa-Jawa

Tionghoa-Jawa (atau Cina-Jawa) adalah etnis Tionghoa yang tinggal di Pulau Jawa, Indonesia. Pada awalnya, daerah yang pertama didatangi oleh para perantauan asal Hokkien pada abad ke-16 adalah wilayah sekitar Jawa Timur dan Jawa Tengah. Kebanyakan dari mereka berjenis kelamin laki-laki; dan karena hanya ada sedikit wanita Tiongkok yang ikut pada waktu itu, maka parkawinan campur dengan wanita pribumi banyak terjadi setelahnya.

Pembawaan sikap mereka umumnya sangat sopan seperti kebanyakan suku Jawa pada umumnya. Mereka juga cukup teliti soal penggunaan uang. Ini karena kepandaian dalam berdagang bangsa Tiongkok setelah berabad-abad lamanya ternyata masih tampak jelas pada keturunannya saat ini menetap di Indonesia. Perantauan orang Hokkien dan keturunannya yang telah berasimilasi sebagian besar tersebar di wilayah Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="2106258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106258" title="Tionghoa Jakarta">
Tionghoa Jakarta

Tionghoa Jakarta (atau Cina Jakarta) adalah etnis Tionghoa yang tinggal di dalam kawasan DKI Jakarta, Indonesia. Kawasan pecinan yang bisa ditemui di Jakarta saat ini adalah kawasan Glodok, Jakarta Barat. Kawasan ini konon disebut-sebut sebagai kawasan pecinan (Chinatown) terbesar di Indonesia bahkan dunia.

Di daerah Pecinan umumnya terdiri dari ruko (singkatan dari rumah toko) dan terdapat kelenteng (dulunya disebut kuil) yang merupakan tempat bersembahyang atau tempat pemujaan Dewa-Dewi kepercayaan etnis Tionghoa. Ruko yang ada di sepanjang Pecinan digunakan untuk tempat berdagang atau berjualan, sekaligus sebagai tempat tinggal warga Tionghoa. Bangunan dan rumah yang ada di kawasan Pecinan dapat terlihat dari ciri-ciri fisiknya yang pada umumnya berupa bangunan berlantai dua. Lantai satu pada umumnya dipakai sebagai tempat usaha, sedangkan lantai dua digunakan sebagai tempat tinggal.

Jauh sebelum Belanda membangun Batavia (kini Jakarta) pada tahun 1619, orang-orang Tionghoa sudah tinggal di sebelah Timur Sungai Ciliwung yang letaknya tidak jauh dari pelabuhan itu. Mereka menjual arak, beras dan kebutuhan lainnya termasuk air minum bagi para pendatang yang singgah di pelabuhan. Namun, ketika Belanda membangun loji (bangunan bersejarah peninggalan Belanda) di tempat itu, mereka pun kemudian diusir. Setelah muncul peristiwa Pembantaian Orang Tionghoa di Batavia (tanggal 9 Oktober 1740), orang-orang Tionghoa ditempatkan di kawasan Glodok yang tidak jauh dari Stadhuis (kini Museum Fatahillah).

2. http://tionghoa.info/9-sebutan-dan-tipe-keturunan-tionghoa-di-indonesia/


</doc>
<doc id="2106259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106259" title="Tionghoa Medan">
Tionghoa Medan

Tionghoa Medan (atau disebut Cina Medan) adalah sebuah sebutan yang umumnya disematkan kepada orang-orang beretnis Tionghoa yang berasal dari kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia yang kemudian merantau di kota-kota besar, seperti Jakarta. Di Ibu kota, mereka biasanya bermukim di daerah Pluit, Muara Karang dan sekitarnya. Warga Tionghoa Medan ‘dipercaya’ memiliki mental wirausaha yang tinggi. Mereka bisa segera bangkit dari keterpurukan setelah terjatuh habis-habisan.

Tata bahasa mereka agak kasar layaknya suku Batak (versi Indonesianya). Kebanyakan dari mereka berkulit putih, konon katanya karena menghindari keluar pada siang hari. Tionghoa Medan adalah salah satu golongan masyarakat perantauan yang cukup sukses menaklukan Ibu kota Jakarta.



</doc>
<doc id="2106284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106284" title="Time Renegades">
Time Renegades

Time Renegades () adalah film thriller romansa Korea Selatan tahun 2016 yang disutradarai oleh Kwak Jae-yong. Film ini dirilis di Korea Selatan oleh CJ Entertainment pada tanggal 13 April 2016.


</doc>
<doc id="2106290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106290" title="Tionghoa Papua">
Tionghoa Papua

Tionghoa Papua adalah etnis Tionghoa yang tinggal di wilayah Papua Bagian Barat, Indonesia. Seperti banyaknya kisah terabaikan tentang Indonesia Timur, kehidupan etnis Tionghoa di timur Indonesia pun jarang ditelusuri. Padahal, kehadiran dan interaksi etnis Tionghoa di wilayah ini sudah berlangsung sejak zaman perdagangan rempah-rempah. Sebuah penelitian dari negeri Paman Sam bahkan menyebut etnis Tionghoa di Papua cenderung berasimilasi jauh lebih baik dibandingkan dengan daerah lain di Indonesia.

Orang Papua akrab dengan istilah “Prancis” yang merupakan akronim dari Peranakan Cina Serui. Mereka termasuk dalam keluarga besar “Papua putih” atau “Papua rambut lurus”, generasi blasteran unik yang mewarisi perpaduan ciri genetika ras mongoloid dan ras melanesia. Generasi Prancis sendiri tak canggung menyebut diri mereka “Ciko”, kependekan dari “Cina Komin” atau Cina Papua. Keunikan para “Prancis” ini ternyata tidak terbatas hanya pada penampilan fisik mereka saja, tetapi juga pada akulturasi budaya Tionghoa dengan budaya lokal Papua – sebuah kisah lain tentang kehidupan etnis Tionghoa yang tidak banyak terungkap.

Wilayah Papua mulai muncul di peta dunia sejak abad ketujuh. Para pedagang Sriwijaya sampai ke pulau ini melalui jalur perdagangan rempah-rempah seperti pala dan lada. Buku tahunan Tiongkok menyebut Raja Sriwijaya yang bernama Maharaja Sri Indrawarman telah mengirimkan utusannya ke Kaisar Tiongkok untuk mempersembahkan bulu-bulu burung dan seorang gadis sengk’i sebagai tanda persahabatan. Sengk’i atau Jangge adalah sebutan untuk ras negrito di Nusantara saat itu. Sumber tertulis pada zaman Dinasti Tang (618-906) sudah menyebut Miliku untuk kepulauan di wilayah Maluku. Namun potensi rempah-rempah baru muncul dalam catatan zaman Dinasti Ming (1368-1643). Dalam periode Kaisar Wan-Li (1573-1619), catatan Tiongkok menyebutkan perang antara Portugis dan Belanda yang berusaha merebut pulau-pulau ini, dan pada 1618 terdapat catatan yang menyarankan untuk mendekati Sultan Tidore sebagai penguasa yang paling berpengaruh di wilayah Papua.

Sumber tertulis di atas terdukung dengan ditemukannya jejak kapak neolitik dengan teknik penggurdian yang hanya dikembangkan di Tiongkok (Kebudayaan Yang Shao), tersebarnya perunggu dongson, manik-manik, gelang kaca, serta keramik di beberapa penjuru Papua yang disinyalir berumur hampir 2000 tahun yang lalu. Masa ini akhirnya dicatat para arkeolog sebagai masa permulaan perdagangan rempah dunia.

Selain mencari rempah sebagai bumbu dapur dan obat-obatan, para pedagang Tiongkok datang ke kepulauan Maluku dan Papua untuk mendapatkan teripang, mutiara, kerang, kulit kayu masoi, cendana, gaharu dan lain-lain. Sebagai gantinya, mereka memperkenalkan besi, perunggu, keramik, pisau dan kain.

Duarte Barbosa, seorang pelaut Portugis mencatat bahwa pada tahun 1381 perdagangan di Papua tidak hanya meliputi hasil bumi, tetapi juga budak. Orang-orang Jawa mengirimkan 300 budak hitam sebagai upeti ke Tiongkok. Tahun berikutnya mereka mengirim lagi 100 budak laki-laki dan perempuan bersama dengan 75.000 peti lada dan delapan mutiara berukuran besar.

Hal lain yang menjadi daya tarik Papua di abad 17 dan 18 adalah perdangangan bulu-bulu burung. Umumnya yang paling dicari adalah burung kuning alias cendrawasih dan burung kasuari.

Bangsawan Eropa dan Amerika saat itu amat senang memakai topi yang berhias bulu burung-burung eksotis. Tren ini dilanggengkan oleh Putri Marie Antoinette yang kerap menjadi trend setter fesyen kaum elit saat itu. Tak hanya pakaian bangsawan, seragam militer kala itu pun menggunakan bulu burung sebagai hiasan. Pada tahun 1904-1908 terdata 155.000 burung cendrawasih terjual pada lelang di London saja, belum termasuk perdagangan di tempat dan tahun yang lain. Tak heran, spesies burung-burung ini menjadi sangat langka sekarang.

Pada 1828, Belanda secara resmi mengklaim Papua sebagai wilayah Hindia Belanda melalui perjanjian dengan Kesultanan Tidore. Namun menjelang akhir abad ke-18, pengaruh monopoli perdagangan rempah VOC menurun seiring kekalahan Belanda oleh Prancis di Eropa. Pedagang Tiongkok dan Bugis mengambil kesempatan ini untuk memperkuat pengaruhnya di wilayah kepala burung. Thomas Forrest, seorang Inggris yang tinggal di Dorei Bay (sekarang Manokwari) mengatakan bahwa Kesultanan Tidore dan Ternate memberikan izin khusus bagi pedagang Tiongkok ini untuk berlayar di perairan Papua. Mereka datang dengan perahu super kargo dari Batavia untuk mengambil hasil bumi yang akan diperdagangkan di Singapura.

Sebuah catatan menarik lainnya ditulis oleh Alfred Russel Wallace dalam buku hariannya yang bertanggal 8 Januari 1857. Wallace yang terkenal karena menciptakan garis yang membagi spesies flora dan fauna Indonesia dalam wilayah geografi Asia dan Australasia, menuliskan apa yang dialaminya di Dobo, Kepulauan Aru, yang terletak di selatan Papua, “Saya berani berkata bahwa dalam komunitas 500 penduduk yang tinggal di Kepulauan Aru, adalah mereka yang mempunyai ‘reputasi paling buruk’ dalam hal moral: pedagang Tionghoa, Bugis, Seram, peranakan budak Jawa-Papua. Populasi heterogen yang acuh, haus darah dan bermental pencuri ini anehnya hidup bersama dengan damai tanpa struktur pemerintahan. Tak ada polisi, tak ada pengadilan, tanpa pengacara; namun demikian mereka tidak saling memotong leher… sangat luar biasa! Saya melihat mereka amat santun. Saya bahkan bisa berjalan-jalan di hutan tanpa senjata. Saya tidur di pondok daun kelapa tanpa khawatir akan ada pencuri dan pembunuh seperti yang saya rasakan di bawah tekanan polisi metropolitan… Para pedagang ini, mengerti bahwa suasana damai diperlukan untuk mendukung perdagangan… Bandingkan dengan ratusan keputusan parlemen yang kita -orang Inggris- keluarkan setiap tahunnya untuk mencegah sesama kita saling membunuh!”



</doc>
<doc id="2106293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106293" title="Tionghoa Bali">
Tionghoa Bali

Tionghoa Bali adalah etnis Tionghoa yang tinggal di Pulau Bali, Indonesia. Sugi Lanus, budayawan dan penulis Bali pernah membuat analisis mengenai keluarga peranakan Tionghoa di Bali. Menurutnya imigrasi warga Tiongkok ke Bali dalam gelombang-gelombang yang berbeda. Era sebelum Majapahit, mata uang masyarakat Bali adalah Mong, mata uang yang diperkirakan awalnya dipakai kalangan warga Tionghoa. Pemberlakuan mata uang Tionghoa ini menandakan perdagangan Tionghoa menguasai pulau ini.

Pura Pucak Penulisan yang diperkirakan telah ada sekitar abad X masehi di Bangli, tulis Sugi, tidak lepas dari keterkaitan legenda pernikahan Putri Tionghoa dengan raja Bali. Konon, putri Tionghoa (bermarga Kang), setelah dinikahi raja Bali, mereka membuka sebuah kawasan di utara Gunung Batur, pada hamparan tanah subur di sekitar 4 kilometer dari Pura Penulisan. Tempat itu disebut Bali-Kang, yang sampai kini dikenal sebagai Pura Balingkang di Desa Pingan. Pingan berarti damai dalam bahasa Tionghoa.

Sugi mencatat, sensus Warga Tionghoa Volkstelling, semacam sensus yang dilakukan pemerintah Belanda. Total jumlah imigran Tiongkok yang telah masuk ke Indonesia sampai tahun 1930 telah mencapai 1.233.214 jiwa. Sejumlah keturunan Tiongkok di Bali menyebar di segitiga perbatasan tiga Kerajaan Karangasem-Bangli-Klungkung. Di Dusun Lampuk, yang masih bermukim di Lampu ada 6 marga: Lie, Siaw, Cwa, Po, Ang dan Tan.

Saat rezim Orde Baru memberangus apapun yang berbau Tionghoa (kecuali menguntungkan untuk penguasa), Tionghoa Bali tetap bisa meneruskan tradisi dan kepercayaannya. Tionghoa Bali tetap bersembahyang ke Kelenteng ataupun Kongco, merayakan Imlek (walaupun tanpa gegap gempita pawai barongsai dan petasan) dan bekerja seperti Warga Negara Indonesia selayaknya.


</doc>
<doc id="2106300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106300" title="Olimpiade Penelitian Siswa Indonesia">
Olimpiade Penelitian Siswa Indonesia

Olimpiade Penelitian Siswa Indonesia atau biasa disingkat OPSI adalah ajang kompetisi penelitian ilmiah tahunan bagi siswa SMA/MA, baik berupa karya tulis maupun temuan "(invention)".

Kompetisi ini diselenggarakan oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.

Dengan mengusung pesan #MENELETIITUSERU, OPSI ingin terus berupaya mengubah pandangan umum siswa terhadap penelitian yang dianggap sebagai suatu pekerjaan serius, sulit, dan cenderung membosankan. OPSI ingin memberikan siswa pengalaman meneliti dengan cara yang menyenangkan sehingga minat meneliti terus meningkat dan dapat ditularkan oleh peserta OPSI pada teman dan lingkungannya.

Sebagai salah satu agenda penting Direktorat Pembinaan SMA, OPSI 2016 juga merupakan ajang seleksi karya penelitian unggul untuk diikutsertakan dalam berbagai ajang lomba penelitian tingkat dunia sebagaimana telah dilakukan sebelum-sebelumnya.

Olimpiade Penelitian Siswa Indonesia (OPSI) pada mulanya dikenal dengan nama LPIR (Lomba Penelitian Ilmiah Remaja) yang dimulai pada tahun 1977 hingga tahun 2008. LPIR berganti nama menjadi OPSI pada tahun 2009.

OPSI sendiri merupakan wahana pengembangan dan kompetisi bagi siswa Sekolah Menengah Atas (SMA/MA) yang bertujuan untuk memotivasi siswa untuk melakukan penelitian dan terlatih untuk menyusun laporan ilmiah. OPSI merupakan salah satu implementasi dari Peraturan Menteri Pendidikan Nasional RI No. 39 tahun 2008 tentang Pembinaan Kesiswaan yang berorientasi pada peningkatan atmosfer akademi dan prestasi keilmuan melalui Penyelenggaraan Kegiatan Ilmiah; Penyelenggaraan Pameran Karya Inovatif dan Hasil Penelitian; dan Pembentukan Klub Sains.

OPSI tahun 2009 sampai dengan tahun 2013 diselenggarakan di Provinsi DKI Jakarta, tahun 2014 di Provinsi D.I. Yogyakarta, tahun 2015 di Provinsi Jawa Timur, dan tahun 2016 kembali diselenggarakan di Provinsi DKI Jakarta.

OPSI tahun 2016 terbagi menjadi tiga kategori, yakni:


Peserta OPSI adalah siswa yang melakukan penelitian dan mengikuti proses seleksi OPSI sesuai dengan aturan OPSI yang berlaku.

Persyaratan peserta OPSI adalah:

Pembimbing adalah guru yang membantu siswa dalam melaksanakan penelitian.

Syarat pembimbing peserta OPSI adalah:



</doc>
<doc id="2106307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106307" title="Sarit Thanarat">
Sarit Thanarat

Field Marshal Sarit Thanarat (Thai: สฤษดิ์ ธนะรัชต์, yang secara alternatif disebut "Dhanarajata") (16 Juni 1908 – 8 Desember 1963) adalah seorang prajurit Thai yang melakukan sebuah kudeta pada 1957, setelah menjabat sebagai Perdana Menteri Thailand sampai kematiannya pada 1963. Ia lahir di Bangkok, tetapi dibesarkan di kampung halaman ibunya di timur laut Thailand yang masyarakatnya memakai bahasa Laos dan menyatakan dirinya sendiri sebagai orang Isan. Ayahnya, Mayor Luang Ruangdetanan (nama lahir Thongdi Thanarat), merupakan seorang perwira angkatan darat yang paling dikenal karena terjemahan sastra Kamboja buatannya dalam bahasa Thai. Pada masa ia menjabat sebagai perdana menteri, Sarit adalah pelindung dari sepupunya, Jenderal Laos Phoumi Nosavan, melawan gerilyawan komunis Pathet Lao di negara tetangga Kerajaan Laos.



</doc>
<doc id="2106309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106309" title="Lignotuber">
Lignotuber

Sebuah lignotuber adalah pembengkakan berkayu dari mahkota akar yang dimiliki oleh beberapa tumbuhan sebagai perlindungan terhadap kerusakan batang tanaman, seperti api. Mahkota berisi kuncup yang dari tunas itu batang baru dapat tumbuh, serta simpanan pati yang dapat mendukung masa pertumbuhan dengan tidak adanya fotosintesis.

Tumbuhan yang memiliki lignotuber mencakup "Eucalyptus marginata" (Jarrah), kebanyakan "mallee", dan banyak spesies "Banksia".


</doc>
<doc id="2106310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106310" title="Coridel Entertainment">
Coridel Entertainment

Coridel Entertainment adalah sebuah perusahaan hiburan Korea Selatan yang didirikan pada tahun 2015 oleh Tyler Kwon.

Coridel Entertainment didirikan pada tahun 2015 oleh Tyler Kwon sebagai anak perusahaan dari Coridel Group yang berbasis di kota New York, Amerika Serikat. Perusahaan ini bergabung pada tahun yang sama dengan label rekaman Clear Company yang menaungi grup vokal wanita K-pop Playback dan Jeff Bernat.

Pada 28 Februari 2016, Jessica Jung menandatangani kontrak dengan Coridel Entertainment, setelah ia berpisah dari Girls' Generation pada tahun 2014 dan kepergiannya dari agensi sebelumnya S.M. Entertainment pada tahun 2015. Pada 17 Mei 2016, ia merilis album mini solo perdananya yang berjudul "With Love, J", dengan lagu utama "Fly". Pada 10 Desember 2016, ia merilis album solo keduanya yang berjudul "Wonderland", dengan lagu utama "Wonderland". Pada 9 Agustus 2017, ia merilis album My Decade, dengan lagu utama "Summer Storm".

Pada 2018, Kevin Woo menandatangani kontrak dengan Coridel Entertainment.





</doc>
<doc id="2106314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106314" title="Peng Zhen">
Peng Zhen

Peng Zhen (dibaca ; 12 Oktober 1902 – 26 April 1997) adalah seorang anggota utama Partai Komunis Tiongkok. Ia memimpin organisasi partai tersebut di Beijing setelah kemenangan Komunis dalam Perang Saudara Tiongkok pada 1949, tetapi digulingkan pada masa Revolusi Kebudayaan karena menentang pandangan Mao tentang perdan sastra dalam hubungannya dengan negara. Ia direhabilitasi di bawah naungan Deng Xiaoping pada 1982 bersama dengan para pejabat 'yang dituduh buruk' lainnya, dan menjadi kepala Komite Legislatif dan Politik Pusat PKT.





</doc>
<doc id="2106316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106316" title="Golden Melody Awards">
Golden Melody Awards

Golden Melody Awards () adalah sebuah penghargaan musik Taiwan tahunan, yang didirikan pada 1990, yang dipersembahkan oleh Kementerian Budaya (Republik Tiongkok). Penghargaan tersebut biasanya dipersembahkan pada bulan Mei, Juni atau Juli setiap tahun dan dipersembahkan untuk musik dalam bahasa Mandarin, Taiwan, Hakka, dan rumpun bahasa Formosa. Di Taiwan, penghargaan tersebut setara dengan Grammy Awards. Penghargaan tersebut juga merupakan salah satu dari tiga penghargaan tahunan utama yang dipersembahkan di Taiwan bersama dengan Golden Bell Awards untuk produksi televisi dan Golden Horse Film Festival and Awards untuk perfilman.

Terdapat dua arus kategori utama: Kategori Musik Populer (流行音樂作品類) dan Kategori Musik Tradisional (傳統暨藝術音樂作品類) dan dipersembahkan di acara terpisah.

Acara tersebut pertama kali disiarkan pada Azio TV (東風衛視) dari 2002 sampai 2009. Sejak 2010, acara tersebut disiarkan di Taiwan Television (TTV) (台視), kecuali 2013, saat acara tersebut disiarkan di SET Metro (三立都會台).



</doc>
<doc id="2106328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106328" title="Basal (filogenetika)">
Basal (filogenetika)

Dalam filogenetika, basal adalah arah dari "dasar" (atau akar) dari pohon filogenetika berakar atau kladogram. Klad "C" dapat dideskripsikan sebagai basal dalam klad "D" yang lebih besar jika akarnya terhubung secara langsung (dekat) dengan akar dari "D". Jika "C" adalah satu-satunya klad dari tingkatan taksonomi yang diberikan yang basal dalam "D", "C" dapat dideskripsikan sebagai takson basal dari tingkatan itu dalam "D". Meskipun harus ada dua atau lebih klad yang sama-sama basal yang muncul dari akar setiap kladogram, klad-klad itu dapat berbeda jauh dalam tingkatan atau keragaman spesies. Diversifikasi yang lebih besar "dapat" diasosiasikan dengan lebih banyak inovasi evolusioner, tetapi karakter nenek moyang tidak boleh diberikan kepada anggota dari klad basal yang kurang kaya spesies tanpa bukti tambahan, karena tidak ada kepastian bahwa asumsi seperti itu benar.

Umumnya, klad "A" lebih basal dari klad "B" jika "B" adalah subkelompok dari kelompok saudari dari "A". Dalam kelompok besar, "basal" dapat digunakan dengan lebih longgar untuk berarti 'lebih dekat ke akar daripada mayoritas', dan dalam konteks ini terminologi seperti "sangat basal" dapat muncul.

Sebuah kelompok basal merupakan kelompok saudari terhadap sisa dari seluruh klad, seperti di gambar berikut:

Diasumsikan dalam contoh ini bahwa cabang paling ujung dari kladogram menggambarkan "semua" taksa yang masih ada dari tingkatan taksonomi tertentu dalam klad; jika tidak, diagram itu bisa sangat menipu.


</doc>
<doc id="2106343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106343" title="Filmografi Siti Nurhaliza">
Filmografi Siti Nurhaliza

Di bawah ini adalah daftar acara televisi yang Siti Nurhaliza terlibat di dalamnya. Ia telah tampil dalam lebih dari 70 acara televisi, beberapa diantaranya diproduksi oleh perusahaan produksinya sendiri, Siti Nurhaliza Productions. Ia juag membintangi sejumlah acara televisi musikal yang diproduksi di seluruh kawasan Asean, khususnya Malaysia, Singapura dan Indonesia.

Pada 2009, ia dianugerahi oleh Astro dengan salurannya sendiri, SITI selama dua hari untuk menayangkan sebagian besar konser dan video musik pada masa sebelumnya. Pada 2011, pada hari ulang tahunnya yang ke-33, sebuah dokumenter tentang kehidupannya, "Siti Nurhaliza" tayang perdana pada History Channel dengan wawancara dengannya dan dari orang-orang yang berkarya sepanjang perjalanannya dalam industri hiburan Malaysia.


</doc>
<doc id="2106345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106345" title="Koji Nakagawa">
Koji Nakagawa

Nakagawa menikah dengan pegulat wanita Yoko Ikeda, yang juga bergulat untuk FMW.


</doc>
<doc id="2106348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106348" title="Pertempuran Tikrit Kedua">
Pertempuran Tikrit Kedua

Pertempuran Tikrit Kedua (bahasa Arab: معركة تكريت الثانية "Ma'rakat Tikrit Al-Tsaaniyah") adalah pertempuran di mana pasukan Irak merebut kembali kota Tikrit (ibukota provinsi dari kegubernuran Salah ad-Din) dari Negara Islam Irak dan Syam (NIIS). Pasukan Irak terdiri dari pasukan keamanan pemerintah dan Populer Mobilization Forces (yang sebagian besar dari pasukan darat terdiri atas milisi-milisi Syiah dengan beberapa suku Sunni). Irak menerima bantuan dari Iran dengan berangkatnya petugas Angkatan Darat Quds melalui jalur darat serta Amerika Serikat, Inggris, dan Prancis membantu Irak melalui jalur udara.

Kota Tikrit yang terletak di bagian tengah kegubernuran Salah ad-Din di sebelah utara Baghdad dan Samarra serta tempatnya yang berdekatan dengan sungai Tigris sempat diambil alih oleh NIIS pada saat pihak NIIS mengambil langkah dengan memutuskan merebut kota tersebut sejak adanya tindakan penyerangan oleh NIIS pada bulan Juni 2014. Setelah kota tersebut telah diambil alih, pihak NIIS melakukan pembantaian yang keji di perkemahan Speicher yang berada di dekat Tikrit.

Setelah berbulan-bulan melakukan persiapan dan mengumpulan keterangan-keterangan, pasukan Irak terlibat dalam tugas pengerjaan untuk melakukan pengepungan lalu disusul dengan pengambilalihan kota itu lagi yang telah dimulai pada 2 Maret 2015. Rencana penyerbuan tersebut adalah suatu pengerjaan besar-besaran yang dilakukan pasukan penentang NIIS sampai saat ini dengan melibatkan sebanyak 20.000–30.000 pasukan Irak (jumlah tersebut lebih dari dua kali lipat melampaui jumlah pejuang NIIS) dengan ditaksir hanya 13.000 pejuang NIIS hadir untuk bertempur. Dilaporkan bahwa 90% dari penduduk kota Tikrit pergi keluar disebakan rasa takut mereka baik terhadap pihak NIIS maupun adanya serangan balas dendam dari milisi-milisi Syiah segera sesudah kota Tikrit diambil alih. Dengan demikian, sebagian besar penduduk melarikan diri ke kota-kota terdekat seperti Baghdad dan Samarra, atau bahkan lebih jauh ke Kurdistan Irak dan Lebanon.

Pada 4 April 2015 yaitu setelah beberapa hari segelintir milisi Syiah bertanggung jawab untuk melakukan perjuangan berat dan pembalasan dendam, tidak ada hal-hal buruk yang mengancam kota tersebut sebagaimana yang dilaporkan dan gelombang terakhir pasukan NIIS telah diganyang lalu seorang polisi Irak melaporkan bahwa keadaan kota tersebut sudah tenang sekarang. Namun, sebanyak 500 pejuang NIIS dilaporkan masih melanjutkan perlawanan pada 5 April 2015 di daerah-daerah yang berlainan yang mana perlawanan tersebut telah berlangsung lama selama beberapa pekan usai pasukan pemerintah terus melakukan pencarian teliti terhadap pasukan NIIS di kota Tikrit supaya bisa menghilangkan keberadaan pihak NIIS khususnya di sebelah utara distrik Qadisiya. Pada 12 April 2015, pasukan Irak menyatakan bahwa Tikrit akhirnya bebas dari semua pasukan NIIS serta sudah aman bagi penduduk untuk kembali. Namun, gelombang pasukan NIIS masih melakukan perlawanan yang berlangsung sampai 17 April 2015. Saat itu, 140 perantara mata-mata NIIS yang diutus ke kota tersebut telah tewas. Penyelesaian untuk melakukan pembersihan dan pengerjaan untuk menjinakkan semua bom rakitan di kota tersebut terus dikerjakan, tapi para pejabat Irak memerkirakan bahwa hal itu akan menghabiskan sekurang-kurangnya beberapa bulan untuk menghilangkan hasil ledakan bom rakitan yang diperkirakan sekitar 5.000–10.000 bom yang ditinggalkan oleh NIIS di kota Tikrit.


</doc>
<doc id="2106350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106350" title="Kromatografi cair-spektrometri massa">
Kromatografi cair-spektrometri massa

Kromatografi cair-spektrometri massa ("Liquid chromatography-mass spectrometry" atau LC-MS) adalah teknik kimia analisis yang merupakan penggabungan dari pemisahan fisik menggunakan kromatografi cair dan deteksi massa molekul dengan spektrometri massa. Keunggulan dari teknik ini adalah spesifisitas dan sensitivitas pengukuran yang dihasilkan sangat tinggi dibandingkan teknik kimia analis lainnya. Selain itu, bila dibandingkan kromatografi gas dan kromatografi cair kinerja tinggi (HPLC), LC-MS juga memiliki kapasitas yang lebih besar untuk menganalisis sampel yang lebih banyak dalam sekali waktu.

Sejak spektrometri massa ditemukan pada tahun 1913, para ilmuwan berusaha menggabungkan teknik kromatografi dengan teknik analitis tersebut. Hal ini dilakukan karena spektrometri massa hanya cocok digunakan untuk menganalisis molekul dengan ukuran relatif kecil, sehingga tidak bisa digunakan untuk berbagai sampel biologis, terutama protein berukuran besar. Namun, sekitar tahun 1980-an, John Fenn dan Koichi Tanaka menemukan teknik ionisasi yang memungkinkan penggabungan antara kromatografi cair dengan spektrometri massa. Kedua peneliti tersebut mendapatkan hadiah Nobel Kimia pada tahun 2002 atas teknik ionisasi yang mereka temukan.

Pertama-tama, sampel yang akan dianalisis dengan LC-MS pertama-tama akan melalui kromatografi cair untuk memisahkan komponen-komponen yang ada pada sampel. Selanjutnya, komponen-komponen atau molekul tersebut akan dilanjutkan ke spektrometri massa. Molekul tersebut dapat akan melalui proses ionisasi yang dapat dilakukan dengan berbagai cara. Namun, salah satu teknik ionisasi yang palings sering digunakan adalah "electrospray ionisation" (ESI). Sampel yang berupa cairan akan dipompa melalui kapiler dan diubah menjadi tetesan yang berukuran sangat kecil. Selanjutnya tetesan-tetesan tersebut akan diubah menjadi fase gas dengan menggunakan panas dan nitrogen. Dalam proses ini, muatan listrik dari tetesan tersebut akan berpindah ke molekul yang ingin dideteksi. Molekul yang akan dideteksi dapat bermuatan positif atau negatif dan dapat dideteksi oleh mesin sesuai pengaturan yang diinginkan.

Selanjutnya, spektrometri massa yang terdiri dari empat batang metal yang tersusun secara pararel akan melakukan seleksi molekul yang ingin dideteksi berdasarkan rasio massa terhadap muatan (mass-to-charge ratio, "m/z") masing-masing molekul. Molekul dengan rasio "m/z" yang tidak diinginkan akan dibuang, sedangkan molekul atau analit dengan m/z rasio yang diinginkan akan diteruskan ke detektor. Detektor akan menghasilkan puncak-puncak apabila molekul yang diinginkan terdapat pada sampel.

Dalam bidang laboratorium medis, LC-MS telah digunakan untuk mendeteksi kelainan genetik pada bayi. Selain itu, analisis berbagai hormon dan vitamin pada manusia juga telah dilakukan menggunakan LC-MS untuk menegakkan diagnosa berbagai penyakit pada pasien dengan lebih akurat. Contoh analit atau molekul yang telah dideteksi dengan LC-MS adalah vitamin A, D, E, dan K, berbagai hormon steroid, seperti: cortisol, estrogen, testosteron, dan dehidrotestoteron.
Penggunaan LC-MS dalam analisis keamanan dan kualitas pangan banyak dilakukan untuk mendeteksi toksin (terutama mikotoksin), pestisida, atau penambahan bahan-bahan terlarang ke dalam makanan. Salah satu contohnya adalah deteksi adanya campuran daging kuda atau babi terhadap produk daging sapi halal di Jerman.

Dalam bidang toksikologi, LC-MS telah digunakan untuk menganali berbagai macam obat dalam satu waktu. Salah satu laboratorium bahkan mampu menganalisis sebanyak 301 obat dan hasil metabolismenya dalam sekali pengerjaan. Dalam pengembangannya, LC-MS dapat digunakan untuk menganalisis obat-obatan terlarang yang terdapat pada rambut, darah, urin, dan cairan dari mayat maupun manusia yang masih hidup. Beberapa contoh narkotik yang sering dideteksi dengan LC-MS adalah amfetamin, morfin, kodein, dan kokain.


</doc>
<doc id="2106352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106352" title="Unplugged (album Siti Nurhaliza)">
Unplugged (album Siti Nurhaliza)

Unplugged adalah sebuah album live karya artis rekaman Malaysia Siti Nurhaliza. Album tersebut dirilis dalam format berganda, baik fisik maupun digital di Malaysia pada 30 Juni 2015. Live track utamanya adakah seluruh lagu yang diambil dari konser Dato' Siti Nurhaliza Unplugged 2015 di Istana Budaya pada 7 April 2015. Namun, versi CD, unduhan digital dan rekaman LP dari album tersebut datang dengan tiga lagu tambahan, "Menatap dalam Mimpi", "Engkau" dan "Mikraj Cinta".

Pada 21 Juni 2015, "Mikraj Cinta", salah satu lagu tambahannya dirilis sebagai singel debut resmi untuk album tersebut. Pada 25 Agustus 2015, dua lagu tambahan lainnya dari "Unplugged" dinominasikan untuk Anugerah Planet Muzik 2015. "Menatap dalam Mimpi" dinominasikan pada kategori Artis Terbaik (Perempuan) sementara "Engkau" dinominasikan untuk Kolaborasi Terbaik (Lagu).




</doc>
<doc id="2106356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106356" title="Dato' Siti Nurhaliza Unplugged 2015">
Dato' Siti Nurhaliza Unplugged 2015

Dato' Siti Nurhaliza Unplugged 2015 adalah sebuah acara residensi satu hari yang diadakan oleh artis rekaman Malaysia, Siti Nurhaliza. Acara tersebut diadakan pada 7 April 2015 di Istana Budaya dan menandai tahun ke-20nya dalam industri musik Malaysia. Hampir seluruh lagu yang ditampilkan pada konser satu malam tersebut berasal dari andalannya sendiri, yang meliputi hit-hit dan lagu-lagu populer dari permulaan kariernya sampai masa sekarang.

Sepanjang acara dua jam tersebut, Siti menampilkan hampir tiga puluh lagu dan lebih dari dua puluh lagu dikomposisikan dan diaransemen dalam seluruh medley. Konser tersebut juga dijadikan sebagai sebagai wadah bagi Siti untuk menampilkan seluruh lagu dari album 2014-nya, "Fragmen". Konser tersebut meraih kesuksesan secara komersial; meskipun pada kenyataannya konser tersebut terwujudkan dalam kurang dari dua pekan, tiket-tiket konser tersebut terjual habis sebelum malam konser tersebut. Konser tersebut juga meraih umpan balik positif dari para kritikus yang memuji penampilan vokal Siti setelah memasukki industri tersebut selama lebih dari dua puluh tahun.

Realisasi dan eksekusi acara tersebut dilakukan selama dua minggu. Iklan pertama untuk acara tersebut dikeluarkan pada 20 Maret saat asisten pribadi Siti menyatakan pada akun Facebook-nya bahwa sebuah konser istimewa akan diadakan pada 7 April untuk menandai dua puluh tahun Siti dalam industri musik .


</doc>
<doc id="2106369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106369" title="Hongkong Kasarung">
Hongkong Kasarung

Hongkong Kasarung adalah film komedi Indonesia tahun 2016 yang dibintangi oleh Pamela Bowie, Sule, Uus, Rizky Febian dan Parto. Film yang disutradarai oleh Artomoro Insan Gemilang ini direncanakan akan tayang di bioskop pada Desember 2016 mendatang.

Seorang gadis remaja bernama Alin (Pamela Bowie) memiliki hobi menulis dan suka berpetualang menetap di Hong Kong. Alin merupakan salah satu anak mafia besar di Hongkong namun ia memiliki hati yang baik.
Suatu ketika Alin bertemu dengan Uyek (Sule), seorang warga negara asal Indonesia yang menjadi TKI di sana. Karena tidak memiliki keahlian apa pun, akhirnya Uyek tidak memperoleh perkerjaan dan pihak penyalur TKI juga tidak bertanggung jawab atas nasib Uyek. Sampai suatu ketika Uyek bertemu dengan Alin. Lantas dimulailah sebuah petualangan baru.


Proses syuting film ini dimulai pada 9 Juli 2016. Film ini juga membawa misi memperkenalkan budaya Indonesia ke luar negeri, khususnya adegan dalam bahasa Sunda yang diperankan oleh Sule.


</doc>
<doc id="2106396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106396" title="John Fenn">
John Fenn

John Bennet Fenn adalah peneliti Amerika yang mendapatkan hadiah Nobel Kimia tahun 2002 bersama dengan Koichi Tanaka atas karya mereka dalam mengembangkan spektrometri massa. Pada akhir tahun 1980-an, John Fenn berhasil mengembangkan teknik "electrospray ionization" pada alat spektrometri massa sehingga memungkinkan analisis molekul berukuran besar, seperti protein dan DNA. Sejak penemuannya tersebut, banyak perusahaan yang mulai memproduksi spektrometri massa dan aplikasinya makin luas di berbagai industri. Selain itu, waktu analisis yang dulunya memerlukan waktu berhari-hari menjadi hanya hitungan detik. Penemuannya juga mendorong berbagai penemuan di bidang proteomik, deteksi kanker, dan pengembangan obat-obatan.

Dilahirkan pada 15 Juni 1971, John Fenn adalah anak pertama dari tiga bersaudara dari Herbert Bennet Fenn. Orang tua John Fenn bertemu di Sitka, Alaska ketika bekerja di "Sheldon Jackson Mission School". Ibunya tidak dapat melahirkan tanpa melalui Bedah sesar yang saat itu belum tersedia di Alaska. Oleh karena itu, orang tua John Fenn pindah ke New Jersey dan kemudian Berea, Kentucky. John Fenn kecil belajar di Berea College dan mulai mempelajari ilmu Kimia yang menjadi pelajaran kesukaannya di kemudian hari. Setelah lulus dari Berea College, John Fenn melanjutkan studinya ke Universitas Yale.

Setelah lulus dari universitas, John Fenn bekerja di bagian penelitian dari Perusahaan Kimia Monsanto di Anniston, Alabama. Pada tahun 1943, John Fenn mendapatkan pekerjaan baru di Sharples Chemicals, sebuah perusahaan kecil yang memproduksi alkohol, amina, ester, dan produk turunan amil klorida lainnya. Pada tahun 1945, dia menerima ajakan dari seorang temannya, James W. Mullen II, untuk bergabung dalam sebuah perusahaan yang menerima banyak kontrak dari pemerintah terkait dengan pembuatan mesin aerodinamik. Saat Fenn bergabung, perusahaan tersebut hanya mempunyai 3 pegawai. Namun saat dia berhenti dari perusahaan tersebut pada tahun 1952, perusahaan tersebut sudah berkembang dan mempekerjakan 45 orang karyawan. Penelitian pertama John Fenn yang dipublikasikannya merupakan hasil kerjanya di perusahaan tersebut.

Pada tahun 1959, Fenn menjadi direktur dari Proyek SQUID, sebuah program riset dari angkatan laut Amerika untuk mengembangkan mesin propulsi jet. Program tersebut berada di bawah Universitas Princeton. Di universitas inilah, John Fenn akhirnya menjadi profesor di bidang mekanika dan dirgantara ("aerospace"). Pada tahun 1967, Fenn pindah ke Yale University di mana pada usia 70 tahun, dia dipaksa untuk pensiun. Setahun setelah pensiun, yaitu pada tahun 1988, Fenn mempublikasikan temuannya berupa sebuah alat seperti suntikan yang dapat mencampur molekul dengan air kemudian dipompa melalui jarum kecil dan diberi ribuan volt muatan listrik. Cairan yang keluar dari suntikan tersebut akan membentuk tetesan kecil dan kemudian molekul akan mengambil muatan positif sehingga menjadi ion. Tetesan tersebut kemudian pecah menjadi tetesan yang lebih kecil sehingga hanya mengandung satu molekul bermuatan. Dalam bentuk tersebut, molekul dapat diteruskan ke spektrometri massa untuk analisis lebih lanjut. Secara sederhana, Fenn menjelaskan temuannya sebagai berikut, "Kami berusaha menjadikan gajah bisa terbang". Proses ini selanjutnya dikenal sebagai "electrospray ionisation".

Setelah pensiun dari Universitas Yale pada tahun 1987, Fenn bergabung dengan Virginia Commonwealth University pada tahun 1994. Pada tahun 1992, istrinya, Margaret Wilson meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil. Margaret merupakan kakak kelasnya di Berea dan berusiaa sepuluh tahun lebih tua. Dari pernikahan mereka, Margaret dan John Fenn memiliki tiga orang anak. Di masa tuanya, Fenn sempat bersengketa dengan Universitas Yale terkait dengan paten penemuannya. Setelah 10 tahun berselisih, pengadilan memutuskan untuk memberikan paten tersebut ke Universitas Yale dan Fenn harus membayar ganti rugi sebesar hampir 1 juta dolar Amerika ke universitas tersebut.


</doc>
<doc id="2106433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106433" title="Indrajit (polisi)">
Indrajit (polisi)

Brigjen. Pol. Drs. Indrajit, S.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 8 Maret 2018 menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Kalimantan Utara. Indrajit, lulusan Akpol 1986 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Wakil Kepala Kepolisian Daerah Jawa Tengah.




</doc>
<doc id="2106443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106443" title="Takuji Kawakubo">
Takuji Kawakubo




</doc>
<doc id="2106464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106464" title="Orkestra Simfoni London">
Orkestra Simfoni London

Orkestra Simfoni London (; disingkat LSO), yang didirikan pada 1904, adalah orkestra simfoni London tertua. Orkestra tersebut dibentuk oleh sekelompok pemain yang meninggalkan Orkestra Queen's Hall yang dipimpin oleh Henry Wood karena sebuah peraturan baru yang menyuruh para pemain untuk memberikan layanan eksklusif mereka pada orkestra tersebut. LSO sendiri kemudian menerapkan peraturan yang sama kepada para anggotanya.




</doc>
<doc id="2106522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106522" title="KPPN Palopo">
KPPN Palopo

Kantor Pelayanan Perbendaharaan Negara Palopo (KPPN Palopo) merupakan instansi vertikal yang berada di bawah naungan Direktorat Jenderal Perbendaharaan, Kementerian Keuangan RI. KPPN Palopo Melaksanakan kewenangan perbendaharaan dan bendahara umum negara, penyaluran pembiayaan atas beban anggaran, serta penatausahaan penerimaan dan pengeluaran anggaran melalui dan dari kas negara yang mencakup 4 wilayah kerja, yaitu Kota Palopo, Kabupaten Luwu, Kabupaten Luwu Utara dan Kabupaten Luwu Timur.

KPPN Palopo berdiri pada tanggal 29 September 1966 dan pada awal pembentukannya masih merupakan Kantor Pembantu Bendahara Negara Palopo, yang beralamat di Jalan Samiun Nomor 4, Kota Palopo. Seiring dengan perkembangan dan adanya perubahan struktur organisasi, pada tahun 1968, Kantor Pembantu Bendahara Negara Palopo berubah menjadi Kantor Bendahara Negara (KBN) Palopo yang mempunyai fungsi melaksanakan tugas perbendaharaan dan kas negara. Kemudian di era tahun 1980-an terjadi pemisahan fungsi dari Kantor Bendahara Negara sehingga mengharuskan dipecahnya Kantor Bendahara Negara (KBN) menjadi dua kantor yakni Kantor Kas Negara (KKN) Palopo yang menjalankan fungsi pengelolaan Kas Negara dan Kantor Perbendaharaan Negara (KPN) Palopo yang menjalankan fungsi perbendaharaan negara. Letak kantornya pun mulai dirasa kurang memadai sehingga dibangun kantor baru di Jalan Opu Tosappaile No.107 Kota Palopo, dan kantor ini sampai sekarang masih digunakan dan telah mengalami beberapa kali proses renovasi guna memenuhi standar layanan yang ditetapkan.

Seiring dengan berjalannya waktu perubahan, di lingkungan Kementerian Keuangan terus berjalan, begitu juga Ditjen Perbendaharaan yang mengalami berbagai perbaikan dan perubahan secara Internal. Sistem dua kantor yang sebelumnya diterapkan kemudian mengalami perombakan seiring dengan berjalannya waktu, maka Sistem pembayaran tunai diganti dengan Sistem Giralisasi, hal ini terjadi pada tahun 1990. Sehingga KPN dan KKN yang sebelumnya dipisah, disatukan menjadi nama Kantor Perbendaharaan Dan Kas Negara (KPKN). Hingga akhirnya pada tanggal 23 Juni 2004 dengan Keputusan Menteri Keuangan Nomor 303/KMK.01/2004 tentang perubahan nama KPKN menjadi Kantor Pelayanan Perbendaharaan Negara (KPPN), maka resmilah menjadi KPPN Palopo.

KPPN Palopo saat ini telah berstatus KPPN Tipe A1 yang sejak ditetapkan menjadi KPPN Percontohan, KPPN Palopo terus berbenah diri dalam meningkatkan pelayanan yang maksimal kepada seluruh pemangku kepentingan/stakeholders dengan terus mengedepankan nilai-nilai Kementerian Keuangan.


</doc>
<doc id="2106531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106531" title="ML (disambiguasi)">
ML (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2106539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106539" title="Air Terjun Batu Mahasur">
Air Terjun Batu Mahasur

Air Terjun Batu Mahasur adalah sebuah air terjun yang berada di Desa Kuala Kurun, Kecamatan Kurun, Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Lokasinya yang sangat dekat dengan ibu kota kabupaten yakni hanya 1,5 Kilometer membuat Air Terjun Batu Mahasur menjadi wisata andalan Kabupaten Gunung Mas. Wisata Air Terjun Batu Mahasur memiliki luas 1, 5 hektare. Disini pengunjung dapat menikmati keindahan air yang mengalir dari ketinggian sekitar 20 meter karena dibawahnya terdapat kolam besar. Para pengunjung juga dimanjakan rindangnya pepohonan yang mengelilingi air terjun sehingga saat berada di lokasi air terjun terasa sangat sejuk. Para pengunjung juga bisa mandi dialiran air terjun. Di samping itu para pengunjung juga bisa belajar mengenal pohon. Pasalnya, semua jenis pohon yang ada di kawasan air terjun telah diberi nama sesuai jenis pohon. Air Terjun Batu Mahasur merupakan air terjun bertipe "plunge" dengan aliran tunggal.

Meski terkenal dengan aliran abadinya, Air Terjun yang berada di aliran Sungai Raung ini bisa kering jika dilanda musim kemarau ekstrem. Hal tersebut dikarenakan Sungai Raung yang tidak terlalu panjang dan tidak memiliki daerah tangkapa air yang sangat luas. Warga setempat memercayai aliran Sungai Raung dan air terjun Batu Mahasur yang abadi dapat menyembuhkan berbagai macam penyakit dan membuat awet muda. Di sepanjang aliran sungai yang bermuara ke Sungai Kahayan itu, dulu terdapat sandung, yaitu rumah leluhur dari suku Dayak. Dalam sandung itu ditempatkan kerangka dari jenazah leluhur yang sebelumnya telah dikubur dan kerangkanya diangkat melalui upacara adat, tiwah. Oleh karena itu, lokasi air terjun Batu Mahasur juga dikenal sebagai tempat keramat. Setiap pengunjung harus bersikap dan berlaku sopan.


</doc>
<doc id="2106552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106552" title="Pemimpin tertinggi (Tiongkok)">
Pemimpin tertinggi (Tiongkok)

Dalam politik Tiongkok modern, pemimpin tertinggi (, , "Zuìgāo lǐngdǎo rén") dari Partai Komunis Tiongkok dan Negara-nya adalah sebuah istilah yang merujuk kepada pemimpin politik paling berpengaruh di Republik Rakyat Tiongkok.

"Pemimpin Tertinggi" bukanlah sebuah kedudukan dan jabatan resmi itu sendiri. Istilah tersebut meraih ketenaran pada masa pemerintahan Deng Xiaoping (1978–1989), yang memberikan kekuasaan lebih tanpa mememegang tambahan kedudukan pemerintah atau partai yang secara resmi signifikan (kepala negara, kepala pemerintahan atau Sekretaris Jenderal).



</doc>
<doc id="2106570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106570" title="Nilgai">
Nilgai

Nilgai ("Boselaphus tragocamelus") atau sapi biru adalah spesies antelop Asia terbesar yang masih hidup, dan dapai ditemui di sub-benua India. Nilgai merupakan anggota satu-satunya genus "Boselaphus". Nilgai pertama kali dijelaskan oleh zoologis Jerman Peter Simon Pallas pada tahun 1766 . Nilgai memiliki tinggi pada bahu. Nilgai jantan memiliki berat , sementara betinanya memiliki berat .


</doc>
<doc id="2106627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106627" title="Rumpun bahasa Tai-Kadai">
Rumpun bahasa Tai-Kadai

Rumpun bahasa Tai-Kadai atau disebut juga Kra-Dai, Daik, atau Kadai adalah rumpun bahasa yang dituturkan di Tiongkok selatan, timur laut India, dan Asia Tenggara. Bahasa resmi negara yang termasuk kelompok ini adalah bahasa Thai dan Laos yang menjadi bahasa resmi di Thailand dan Laos. Situs "Ethnologue" mencatat ada 95 bahasa yang termasuk ke dalam kelompok ini, dengan 62 di antaranya merupakan bagian dari rumpun bahasa Tai.

Tingkat keragaman rumpun bahasa Tai-Kadai yang tinggi di Tiongkok selatan menunjukkan bahwa rumpun bahasa ini berasal dari daerah selatan Tiongkok. Salah satu cabangnya, rumpun bahasa Tai, baru berpindah ke Asia Tenggara sekitar tahun 1000 AD.


</doc>
<doc id="2106629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106629" title="Swafoto monyet">
Swafoto monyet

Swafoto monyet (Inggris: "monkey selfie") adalah serangkaian swafoto yang diambil oleh monyet Yaki Sulawesi menggunakan peralatan milik David Slater, fotografer alam dari Britania Raya.

Penempatan gambar-gambar tersebut di Wikimedia Commons diperselisihkan sejak pertengahan 2014, yaitu tentang apakah hak cipta bisa diberikan untuk karya seni yang dibuat oleh bukan manusia (hewan). Klaim Slater atas hak cipta pada gambar-gambar tersebut dipertanyakan oleh beberapa ilmuwan dan organisasi, berdasarkan atas pemahaman bahwa hak cipta dimiliki oleh yang menciptakan, dan bahwa penciptanya bukan manusia (yaitu bukan orang secara legal) tidak bisa memiliki hak cipta. Pada bulan Desember 2014, Kantor Hak Cipta Amerika Serikat menyatakan bahwa karya yang diciptakan oleh bukan manusia tidak tunduk pada undang-undang hak cipta Amerika Serikat. Pada 2016, hakim federal Amerika Serikat memutuskan bahwa monyet ini tidak dapat memiliki hak cipta atas gambar.

Sejak Januari 2016, Slater melanjutkan klaimnya atas gambar-gambar tersebut.

Pada 2011, fotografer alam David Slater asal Mathern, Wales Selatan, melakukan perjalanan ke Indonesia untuk mengambil foto monyet Yaki Sulawesi. Saat pemotretan, Slater mengatur kamera di atas tripod dan meletakkan tombol potret jarak jauh sedemikian rupa sehingga dapat diakses oleh monyet. Seekor monyet Yaki betina menekan tombol potret beberapa kali dan menghasilkan beberapa foto. Sebagian besar foto-foto tidak dapat digunakan, tetapi beberapa menampilkan secara jelas monyet tersebut, yang oleh Slater kemudian disebarkan sebagai "swafoto monyet". Slater melisensikan gambar tersebut pada Caters News Agency, dengan anggapan bahwa ia lah pemegang hak cipta foto itu; Slater berpendapat bahwa ia telah "merekayasa" pemotretan tersebut, dan bahwa "itu merupakan rasa seni dan ide untuk meninggalkan mereka bermain-main dengan kamera dan itu semua dalam pengawasan saya. Saya tahu monyet-monyet itu sangat mungkin melakukan hal ini dan saya telah menduganya. Saya tahu bahwa ada peluang sebuah foto akan diambil."

Klaim hak cipta Slater dipertanyakan oleh blog "Techdirt", yang berpendapat bahwa foto itu termasuk dalam domain publik karena monyet itu bukan secara legal bukan orang yang dapat memegang hak cipta, dan Slater memegang hak cipta foto itu, karena ia tidak terlibat dalam penciptaannya.

Setelah itu, Caters News Agency mengeluarkan permintaan agar foto itu dihilangkan dengan alasan kurangnya izin; namun, dalam menanggapi jawaban dari si penulis blog, Mike Masnick, perwakilan Cater News Agency menyatakan bahwa Masnick "secara terang-terangan 'mengangkat' foto ini dari tempat lain—kemungkinan Daily Mail online", dan tetap meminta penghilangkannya (meskipun Masnick mengklaim bahwa bahkan jika foto itu dapat diberikan hak cipta, penggunaannya di blog "Techdirt" bisa digolongkan sebagai penggunaan wajar menurut hukum hak cipta Amerika Serikat), karena yakin bahwa "terlepas dari masalah siapa yang memiliki dan tidak memiliki hak ciptanya— adalah jelas 100% bahwa pemilik hak cipta bukanlah anda sendiri."

Foto-foto tersebut juga diunggah ke tempat penyimpanan multimedia Wikimedia Commons, sebuah situs yang hanya menerima media yang termasuk konten berlisensi bebas dalam publik domain, atau dinyatakan tidak memenuhi syarat untuk hak cipta. Situs web inu juga mendaftarkan foto-foto tersebut sebagai berada dalam domain publik, dengan alasan penciptanya adalah hewan, dan bukan orang. Slater meminta Yayasan Wikimedia (Wikimedia Foundation), pemilik Wikimedia Commons, untuk membayar atas foto-foto tersebut atau menghapuskannya dari Wikimedia Commons, dengan klaim bahwa ia adalah pemilik hak ciptanya. Klaim Slater telah ditolak oleh yayasan, yang memutuskan bahwa tidak ada yang dimiliki ciptanya karena pencipta foto-foto tersebut adalah monyet. Permintaan Slater tersebut terungkap sebagai bagian dari laporan transparansi yang dirilis oleh yayasan pada bulan Agustus 2014.

Slater mengatakan kepada BBC News bahwa ia telah menderita kerugian keuangan sebagai akibat dari foto-foto itu ditampilkan di Wikimedia Commons, "Saya memperoleh £2,000 [untuk gambar itu] pada tahun pertama setelah gambar tersebut diambil. Setelah gambar dimuat Wikipedia, semua minat untuk membeli hilang. Sulit untuk menentukan angka tertentu, tapi saya rasa saya sudah kehilangan pendapatan sebesar £10.000 atau lebih. Ini mematikan bisnis saya." Slater dikutip oleh "The Daily Telegraph" mengatakan, "Apa yang mereka tidak sadari adalah bahwa butuh pengadilan untuk memutuskan keberadaan [hak cipta]."

Pengacara kekayaan intelektual Amerika dan Britania Mary M. Luria dan Charles Swan mengatakan bahwa karena pencipta foto adalah hewan dan bukan ada orang, maka tidak ada cipta atas foto itu, terlepas dari siapa yang memiliki peralatan yang dipakai membuat foto itut. Namun, pengacara media Britania Christina Michalos mengatakan bahwa berdasarkan hukum Britania atas karya seni yang dihasilkan komputer, dapat diperdebatkan bahwa sang fotografer bisa saja memiliki hak cipta atas foto itu, karena ia yang memiliki dan pastinya telah menyiapkan kameranya. Demikian pula Serena Tierney, pengacara London dari BDB, menyatakan "Jika ia memeriksa sudut pemotretan, menyiapkan peralatan untuk menghasilkan sebuah gambar dengan efek cahaya dan bayangan yang spesifik, mengatur eksposur atau menggunakan filter atau pengaturan khusus lainnya, penerangan dan segala sesuatu yang diperlukan dalam pemotretan itu, dan kontribusi monyet hanyalah semata-mata menekan tombol saja, maka kemudian sang fotografer dapat mengklaim adanya hak cipta dalam foto itu di Britania Raya, dan bahwa ia adalah pencipta dan pemilik pertamanya." Selain itu, Andres Guadamuz, seorang dosen hukum kekayaan intelektual di Universitas Sussex, menulis bahwa kasus hukum sejenis di Eropa, terutama Infopaq International A/S v Danske Dagblades Forening, membuat jelas bahwa pemilihan foto-foto telah cukup untuk menjamin ciri khususnya jika proses tersebut mencerminkan kepribadian dari fotografernya.

Pada 22 Desember 2014, Kantor Hak Cipta Amerika Serikat memperjelas pelaksanaan keputusannya, yaitu secara eksplisit menyatakan bahwa karya yang diciptakan oleh bukan manusia tidak tunduk dalam undang-undang hak cipta, dan memasukkan ke dalam daftarnya sebagai contoh "foto yang diambil oleh monyet".

Pada bulan Januari 2016, Slater menyatakan niatnya menuntut Wikipedia untuk pelanggaran hak cipta atas karya-karyanya.

'Swafoto monyet' menjadi tema pada Wikimania 2014 di Barbican Centre di London. Para peserta konferensi, termasuk salah seorang pendiri Wikipedia dan anggota dewan pengawas Yayasan Jimmy Wales, berpose swafoto dengan cetakan foto dari swafoto monyet tersebut. Reaksi atas berbagai swafoto dan poster pra-cetak monyet ini bervariasi. Menurut kontributor Wikipedia Andreas Kolbe, yang menulis di Wikipediocracy, aksi Wales tersebut itu dikritik oleh beberapa pengguna di Twitter dan Wikipedia karena "terlihat seperti kesombongan yang kurang bijaksana".

Pada 22 September 2015, People for the Ethical Treatment of Animals (PETA) mengajukan gugatan di Pengadilan Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Utara California untuk meminta agar monyet itu mendapatkan cipta dan bahwa PETA diberikan hak memutuskan hasil dari foto-foto tersebut untuk kepentingan monyet Yaki Sulawesi itu dan monyet-monyet lainnya di suaka alam di Sulawesi. Pada bulan November, pengacara Blurb, pembela terdakwa dalam kasus ini, menyampaikan bahwa PETA mungkin saja telah menggugat atas nama monyet yang salah.

Selama pra sidang pada Januari 2016, Hakim Distrik William Orrick mengatakan bahwa hukum hak cipta tidak mencakup perlindungan bagi hewan-hewan. Orrick menutup kasus itu pada 28 Januari. Pada 20 Maret, PETA mengajukan pemberitahuan naik banding ke Pengadilan Banding Ninth Circuit ("Ninth Circuit Court of Appeal"). Pada 12 Juli 2017 pengadilan tersebut mengadakan argumentasi lisan mengenai hal ini di San Fransisco.



</doc>
<doc id="2106658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106658" title="Lee Jung Hyun 007th">
Lee Jung Hyun 007th

Lee Jung Hyun 007th adalah album studio ketujuh dari Lee Jung Hyun.



</doc>
<doc id="2106664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106664" title="Benny Arfan">
Benny Arfan

Kolonel Pnb Benny Arfan, "M.MP, MMDS" () adalah seorang perwira menengah TNI-AU alumni Akademi Angkatan Udara tahun 1995. Dia terpilih menjadi komandan upacara dalam upacara penurunan bendera di Istana Merdeka pada 17 Agustus 2016. Benny Arfan mengawali kariernya sebagai perwira penerbang pesawat intai strategis TNI AU, Boeing 737 SIP, dan pesawat patroli maritim CN 235 di Skadron Udara 5. Pada dua pesawat tersebut, Benny Arfan menuntaskan kualifikasi penerbangnya mulai dari Copilot, Captain Pilot, Instruktur Pilot sampai dengan Test Pilot. Di samping itu, Benny Arfan juga pernah berkarier sebagai instruktur penerbang di Wingdikterbang Lanud Adi Sutjipto, Yogyakarta pada tahun 2015 sd 2016. Sampai dengam saat ini Benny Arfan sudah membukukan sekitar 5.000 jam terbang pada berbagai type pesawat. Penugasan operasional di dalam negeri antara lain operasi pengintaian dan pengamanan wilayah udara dan maritim nasional, bantuan bencana alam dan operasi SAR. Penugasan operasional di luar negeri antara lain patrol bersama dengan Australia, Malaysia dan Singapura serta berbagai kegiatan perundingan bilateral/multilateral. Pengalaman penugasan di luar negeri antara lain di Malaysia, Singapura, Vietnam, China, Korea Selatan, Jepang, Australia, Selandia Baru dan Amerika Serikat.

Benny Arfan adalah putra dari Bpk W. Djono (alm) dan Ibu Mariati Mince. Benny Arfan menikah dengan Husnul Khatimah, ST dan dikarunia dua orang putra, Yudhistira Wirambara Arfan (15) dan Erlangga Wiraksatria Arfan. Di luar kegiatan kedinasan, Benny Arfan memiliki hobi menulis dan membaca. Beberapa artikelnya pernah dimuat di media cetak surat kabar nasional dan lokal, majalah dan berbagai journal. Benny Arfan juga pernah mendapatkan kesempatan untuk mengajar di beberapa institusi antara lain Seskoau, ACSC (Australian Command and Staff College), Akademi Teknik dan Keselamatan Penerbangan Makassar, Sekolah Tinggi Dirgantara Makassar dan Sekolah Pramugari Jogjakarta. Di samping itu Benny Arfan juga meluangkan waktunya untuk aktif pada berbagai kegiatan olahraga antara lain golf, tennis lapangan, badminton dan lari.

Pada saat ini Benny Arfan menempati jabatan sebagai Atase Pertahanan RI di Kedutaan Besar Republik Indonesia Singapura periode penugasan 2018 sd. 2021






</doc>
<doc id="2106666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106666" title="Asia News Network">
Asia News Network

Asia News Network (ANN) adalah sebuah jaringan dari 22 grup media di kota-kota Asia, yang dibentuk untuk menyediakan pendapatan perusahaan dan menyoroti peristiwa-peristiwa besar di kawasan tersebut.

ANN bermarkas besar di kantor Nation Multimedia Group, Bangkok. Selain situs web, jaringan tersebut juga menyediakan sebuah majalah berita digital mingguan, yang dinamai "AsiaNews HD", dengan isi dari para anggotanya serta staf majalah tersebut sendiri.





</doc>
<doc id="2106678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106678" title="SITI: An Iconic Exhibition of Dato' Siti Nurhaliza">
SITI: An Iconic Exhibition of Dato' Siti Nurhaliza

SITI: An Iconic Exhibition of Dato' Siti Nurhaliza adalah sebuah pameran lukisan dan karya seni yang diadakan selama sebulan dan ditujukan untuk mengumpulkan dana yang terinspirasi oleh prestasi yang dibuat oleh artis rekaman Malaysia, Siti Nurhaliza. Dengan 17 karya seni dari 15 artis Malaysia, satu artis Spanyol dan satu artis Iran, acara tersebut merupakan salah satu acara yang merupakan bagian dari upaya Siti Nurhaliza untuk mengumpulkan dana untuk yayasannya, "Yayasan Nurjiwa". Karya-karya seni yang ditampilkan meliputi lukisan, pahatan, kaligrafi, seni rupa media baru, seni rupa stensil dan seni rupa media campuran. Pameran tersebut merupakan pameran pertama di Malaysia dimana subyek pamerannya adalah seorang bintang pop.

Diluncurkan pada tanggal 27 Februari, galeri dibuka untuk umum hingga 26 Maret 2014.

Proyek ini merupakan kolaborasi antara Galeri Artelier dan Siti Nurhaliza Productions sebagai penggalangan dana untuk Yayasan Nurjiwa, yayasan amal yang didirikan oleh Siti dan suaminya, Datuk Khalid Mohamad Jiwa. Pameran ini merupakan kelanjutan dari upaya Siti untuk menggalang dana berdirinya setelah konsernya, diselenggarakan pada tanggal 7 dan 8 Februari 2014. Tujuan lain dari pameran ini adalah untuk mendekatkan orang ke seni rupa, melalui Siti Nurhaliza, ikon Malaysia.

Proyek pameran dimulai beberapa bulan sebelumnya, ketika Galeri Artelier mulai mencari artis potensial yang memiliki pendekatan berbeda untuk memproduksi karya seninya sendiri. Secara keseluruhan, 17 seniman akhirnya terpilih untuk ambil bagian dalam pameran seni - 15 orang Malaysia, pelukis Spanyol dan pelukis Iran. Saat artis terpilih, masing-masing diberi kesempatan untuk bertemu dan mewawancarai Siti sebelum mulai memproduksi karya seni mereka sendiri berdasarkan inspirasi mereka terhadap Siti. BBerdasarkan media penting artis, karya seni dipamerkan dalam berbagai gaya — lukisan, ukiran, kaligrafi, seni media baru, seni stensil dan seni media campuran.

Semua pameran dijual, mulai dari RM 1, 500 sampai RM 75.000 per unit. Sebanyak 30 persen penjualan hasil lukisan yang dijual akan disalurkan ke Yayasan Nurjiwa. Pameran ini merupakan yang pertama dari jenisnya di Malaysia, dimana subjek utama pameran ini adalah bintang pop.

Di antara karya seni terkenal yang dipamerkan adalah:

Sumber:

Di antara karya seni yang paling banyak dicari adalah karya seni yang dibuat oleh Badruddin Shah Abdul Wahab, Firdaus Mahadi dan Khairul Arshad, yang semuanya masing-masing bernilai RM6, RM5, 000 dan RM5,500.




</doc>
<doc id="2106725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106725" title="Kosmo!">
Kosmo!

Kosmo! (kependekan dari "Kosmopolitan") adalah sebuah surat kabar lembar lebar berbahasa Melayu di Malaysia yang dimiliki oleh Utusan Melayu (Malaysia) Berhad. Surat kabar tersebut tersedia di sebagian besar gerai surat kabar Malaysia.

Surat kabar tersebut diluncurkan pada 30 Agustus 2004 oleh Perdana Menteri Dato’ Seri Abdullah Ahmad Badawi. Seluruh bagian dalam surat kabar tersebut menggunakan sebuah tanda eksklamasi (!).

Pada awalnya, Kosmo! dijual di Malaysia dengan harga 80 sen per hari kecuali hari Minggu, dimana surat kabar tersebut dijual dengan harga RM 1.00 dengan nama yang berbeda, "Kosmo Ahad". Namun, pada April 2007, Kosmo! naik harga menjadi RM1.00 per hari, sementara pada hari Minggu surat kabar tersebut dijual dengan harga RM1.20. Pada Juli 2016, surat kabar tersebut memiliki harga RM1.00 baik untuk Kosmo! maupun Kosmo Ahad.



</doc>
<doc id="2106729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106729" title="Dirung Koram, Kapuas Hulu, Kapuas">
Dirung Koram, Kapuas Hulu, Kapuas

Dirung Koram adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Dirung Koram sebelumnya merupakan dusun yang menjadi bagian dari wilayah desa Tangirang. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Dirung Koram berdasarkan .

Desa Dirung Koram berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2106736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106736" title="Harian Metro">
Harian Metro

Harian Metro adalah tabloid siang hari harian Melayu pertama Malaysia di Lembah Klang dan tabloid pagi di bagian Malaysia lainnya yang didirikan pada 25 Maret 1991. Tabloid tersebut sekarang menjadi surat kabar dengan sirkulasi terbesar di Malaysia untuk berbagai bahasa.


</doc>
<doc id="2106744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106744" title="Noblesse">
Noblesse

"Noblesse" berkisah tentang seorang kaum "noble" (kaum bangsawan/kaum termulia) yang sangat kuat - Cadis Etrama Di Raizel (biasa dipanggil Rai) - yang tertidur selama 820 tahun tanpa mengetahui perkembangan umat manusia. Pada awal webtoon, Rai terbangun di sebuah bangunan yang ditinggalkan di Korea Selatan, dan berusaha beradaptasi dengan dunia modern. Ia pergi ke sekolah, dimana ia bertemu dengan pelayan setianya Frankenstein. Dengan bantuan Frankenstein, Rai masuk ke SMA Ye Ran dan secara tidak sengaja berteman dengan Shinwoo, Ikhan, Yuna, dan yang lainnya. "Noblesse" berfokus pada petualang Rai, Frankenstein, dan yang lainnya dalam melawan sebuah organisasi rahasia, "Unions".

Cadis Etrama Di Raizel (Rai)
Rai adalah seorang kaum "Noble" yang sangat tampan, elegan, dan misterius. Ia tidak tahu apa-apa mengenai abad 21, dan sering tersesat dan bingung dengan teknologi masa kini (seperti telepon seluler). Ia sangat menyukai ramen dan memiliki kebiasaan untuk menunggu ramen mengembang, mengira jumlahnya bertambah lebih banyak. Ia telah tertidur dalam jangka waktu yang sangat lama (820 tahun) dan terbangun di sebuah bangunan yang ditinggalkan di Korea Selatan. Setelah melihat pakaian yang paling banyak digunakan orang-orang di jalan, Rai memakai seragam SMA Ye Ran, sekolah yang didirikan oleh Frankenstein, dan mengikuti murid-murid pergi kesana. Ia sekarang tinggal bersama dengan Frankenstein. Ia diketahui sangat kuat dengan kemampuan mengendalikan pikiran dan mengendalikan darah. Meskipun ia terlihat dingin dan tidak peduli dengan sekitarnya, Rai menunjukkan rasa iba terhadap umat manusia, namun tidak diketahui hal itu dikarenakan benar-benar rasa iba atau hanya karena itu tugasnya. Rai digambarkan sangat tampan dan memiliki penampilan remaja, dengan mata merah kirmizi (warna mata para kaum Noble asli), rambut hitam pekat yang indah dan kepribadian yang tenang. Ia biasanya terlihat menggunakan seragam SMA Ye Ran dan anting-anting salib berwarna silver di telinga kirinya (hadiah dari Lord sebelumnya yang dapat menyegel kekuatannya). Semakin banyak Rai menggunakan kekuatannya, maka hawa kehidupannya akan semakin berkurang. Sejak pertarungannya dengan Lord kaum werewolf 820 tahun yang lalu, energi kehidupan Rai telah berkurang sangat banyak, bahkan tidur selama 820 tahun tidak dapat memulihkannya sepenuhnya. Namun, seperti yang dikatakan oleh Regis, meski dalam keadaan Rai yang seperti itu Rai tetap memiliki kekuatan yang sangat besar yang bahkan dapat mengalahkan Lord yang sekarang. Saat kontroversi antara dirinya dengan Lord (saat Lukedonia Arc), Rai menunjukkan keunggulannya dibanding Lord. Rai menunjukkan pengendalian darahnya yang mutlak dengan menciptakan "blood fields" dalam bentuk yang sempurna tanpa menggunakan "soul weapon" yang jelas. Gejutel, penasih Lord terdahulu, menjelaskan bahwa "soul weapon" milik Rai tidak berwujud senjata; darah dan jiwa Rai adalah "soul weapon"nya. Noblesse adalah sebutan untuk seorang kaum Noble (Rai), yang kemudian dibuat sebagai nama ras mereka oleh kaum Noble, (terkadang, setelah Rai pergi tidur). Dalam kaum Noble, ada dua orang yang memegang kedudukan tinggi: yang satu adalah Lord yang memerintah dengan kuasanya, dan yang satunya adalah Noblesse, dengan kekuatan di atas kaum Noble lainnya, ia mengawasi dan melindungi para kaum Noble. Lord yang sebelumnya meninggalkan setengah dari "soul weapon"nya di Reijar sebagai hadiah (meskipun tidak dapat menggunakannya karena ia tidak terikat dengan darah dengan Lord yang sebelumnya). Rai memberikan "soul weapon" tersebut (Ragnarok) pada Lord yang sekarang, agar Ragnarok Lord yang sekarang dapat lengkap. Kekuatan Rai memakan jangka hidupnya jika digunakan. Frankenstein akhirnya meminta Rai untuk beristirahat sebentar, tetapi segera setelah ia bangun, ia justru langsung menggunakan kekuatan dalam jumlah besar.

Frankenstein
Frankenstein adalah pelayan Rai yang sangat setia. Ia mendukung Rai sepenuh-hati dan memanggilnya "Tuan". Ia mencoba mencari Rai setelah Rai menghilang dan akhirnya pergi pengasingan untuk mencari Rai secara pribadi. Frankenstein adalah kepala sekolah sekaligus pendiri dari SMA Ye Ran, yang ia dirikan untuk saat Rai kembali agar ia menjalani hidup yang normal. Ia sangat terkejut saat Rai mendatanginya di kantor kepala sekolah dengan memakai seragam SMA Ye Ran. Frankenstein sangatlah kuat. Ketika ia membuat kekacauan di dunia, Lord yang sebelumnya mengirim dua orang kepala keluarga (kepala keluarga Kertia dan Landegre) untuk menangkapnya. Frankenstein adalah satu-satunya manusia yang diakui oleh Lord yang sebelumnya karena ia dapat melampaui batas manusia dan memperoleh kekuatan dengan kemampuannya sendiri. Nantinya kekuatannya tersebut disegel oleh Rai karena perlakuan-perlakuan buruk yang dilakukan Frankenstein untuk mengejar ilmu pengetahuan dan kekuatan. Frankenstein adalah orang yang sangat ceria, tetapi dapat menjadi serius dan penuh perhitungan saat situasi memanggilnya, meskipun saat pertarungan Frankenstein menunjukkan sisi sadisnya. Ia adalah orang yang sangat terorganisir dan sangat membenci kekacauan (terutama di rumahnya). Sama seperti Rai, ia memiliki rasa iba terhadap umat manusia, terutama murid-murid di sekolahnya. Frankenstein adalah ilmuan yang sangat hebat, ia adalah orang yang melakukan penelitian tentang manusia modifikasi. Seluruh penelitian yang ia lakukan ia tulis di buku hariannya, namun salah satu buku hariannya kini berada di tangan Dr. Crombel dan yang lainnya berada di tangan Union. Penelitiannya adalah kunci dari banyak pembuatan manusia modifikasi. Ia sangat akrab dengan Lord yang sebelumnya dan memanggilnya "orang gila tua." Frankenstein sebenarnya adalah seorang manusia. Ia melakukan eksperimen dengan tubuhnya sendiri untuk mendapatkan kekuatan yang ia miliki sekarang. Frankenstein memiliki sebuah senjata yang mirip dengan "soul weapon" milik kaum Noble bernama "Dark Spear", senjata tersebut terbuat dari jiwa-jiwa manusia.

Shinwoo Han (dibaca Shinwu)
Shinwoo adalah seorang anak berambut merah yang energik dan atletis. Ia selalu tampil dengan sebuah plester di hidungnya. Ia terkenal di kotanya dengan kemampuan bela dirinya dan ditakuti oleh gang-gang. Kemampuan bela dirinya setara dengan agen terlatih kelas atas Union yang masih belum bertransformasi. Ia bertarung dengan manusia terinfeksi dan berhasil memberikan dampak pada tersebut, sementara dirinya tidak terluka sedikit pun. Shinwoo digambarkan sering tidur di kelas dan suka mengulur-ulur waktu. Meskipun ia digambarkan sebagai murid yang malas, ia sangat berani dan akan melindungi temannya apapun yang terjadi. Shinwoo sangat terkenal di kalangan berandalan sekolahnya dan sekolah lain karena kemampuan bela dirinya. Di awal volume 4, ia ingin direkrut oleh KSA untuk menjadi manusia modifikasi karena alasan tersebut. Ada tanda yang menunjukkan bahwa Shinwoo menyukai Seira yang bersikap baik padanya.

Ikhan Woo
Ikhan adalah teman masa kecil Shinwoo dan Yuna. Ia sangat handal dalam bidang teknologi, terutama komputer dan game. Ia diceritakan adalah seorang hacker yang sangat handal. Ikhan memiliki rambut cokelat pendek dan memakai kacamata. Tingginya adalah 157 cm. Ia memiliki masalah tinggi badan yang terlalu pendek, namun merasa sedikit lega setelah bertemu Regis yang tingginya hampir sama dengannya. Ia terlihat jatuh cinta dengan salah satu temannya, Sui Lim. Kemampuan komputernya digambarkan sebagai kemampuan terbaiknya dan berguna di keadaan tertentu. Ia melindungi intel polisi setempat membantu pamannya, yang mengawali pertemuannya dengan salah satu anggota pembunuh Union: Tao. Kemampuannya tersebut juga menarik perhatian pemerintah Korea dan ia dimasukkan dalam kandidat KSA.

Yuna Suh
Yuna adalah teman masa kecil Shinwoo dan Ikhan. Yuna menolak Shinwoo ketika Shinwoo menyatakan cinta padanya dua tahun yang lalu. Yuna tanpa sengaja menjadi target dari manusia terinfeksi ketika ia memotong jalan pada suatu malam. Yuna adalah wanita yang ramah, baik dan bijaksana, terbukti ia lebih berkepala dingin dibanding teman-temannya. Ketika ia dan Rai bermain video game untuk pertama kalinya, ia sudah sangat hebat dalam percobaan pertamanya. Ada tanda yang menunjukkan bahwa Yuna menyukai M-21 setelah ia menjadi petugas keamanan di sekolah mereka.

Sui Lim
Sui adalah seorang idola remaja yang sangat terkenal dan bersekolah di SMA Ye Ran. Ia pertama kali muncul di chapter 94; ia kembali ke sekolah setelah konser. Sui berteman dengan Shinwoo, Ikhan, dan Yuna; ia selalu terlihat keluar bersama mereka. Ia nantinya mengikuti Shinwoo dkk untuk mengunjungi rumah Frankenstein secara regular.

Noble adalah ras vampir yang semi abadi, elegan, dan sangat kuat. Karena sifat mereka yang tidak-bisa-mengabaikan-yang-lemah, mereka telah melindungi manusia dari binatang buas sejak jaman purba. "Noblesse" adalah julukan yang hanya diberikan pada satu orang yaitu Rai, namun kaum Noble mengambilnya menjadi nama ras mereka ketika Rai tertidur selama 820 tahun. Noble berdarah murni semuanya terlihat memiliki mata merah tua dan kemampuan untuk mengendalikan pikiran orang.

Para kaum Noble tinggal di sebuah pulau yang tidak bisa dilihat atau dideteksi oleh manusia bernama Lukedonia. Mereka dipimpin oleh Lord para kaum Noble yang memimpin dengan kekuasannya. Dibawah Lord, ada 13 kepala keluarga yang memimpin tiap klan (6 diantaranya berkhianat).

Klan Loyard
- Seira J. Loyard

Klan Landegre
- Gechutel K. Landegre
- Regis K. Landegre

Klan Kertia
- Rayga Kertia
- Lazark Kertia
- Rael Kertia

Klan Blerster
- Krasis Blerster
- Karius Blerster

Klan Eleanor
- Rosaria Eleanor

Klan Mergas
- Ludis Mergas

Klan Ru
- Kei Ru

Klan Krabay
- Locktis Krabay
- Ignes Krabay

Klan Tradio
- Ragus Tradio
- Claudia Tradio

Klan Drosia
- Edian Drosia

Klan Siriana
- Zarga Siriana

Klan Agvain
- Urokai Agvain

Klan ???
- Gradeus

Versi animasi Noblesse pertama diungkap pada "17th Bucheon International Animation Festival". Dirilis dalam bentuk OVA, animasi tersebut berdurasi 40 menit. Animasi tersebut diproduksi oleh studio animasi Korea "Studio Animal", dan dirilis menjadi DVD pertama kali oleh Woongjin Thinkbig Funnism pada tanggal 4 Desember 2015, sementara layanan VODnya dimulai pada tanggal 4 Februari 2016. Animasi itu berkisah tentang 820 tahun dari latar kisah Webtoon.


Juga pada tanggal 4 Februari 2016, sebuah animasi singkat berdurasi 30 menit, berjudul "Noblesse: Awakening" dirilis di Crunchyroll dan YouTube untuk streaming internet. Diproduksi oleh animasi video Jepang, Production I.G, animasi tersebut mengisahkan tentang season pertama dari webtoonnya.


Pada bulan Maret 2016, empat karakter dari Noblesse ditambahkan sebagai karakter pemain di mobile game Nexon 2015, "Fantasy War Tactics". Sepanjang sebulan, berbagai item special yang masih berhubungan dengan Noblesse ditambahkan, seperti "Noblesse Coin" dan peralatan "Noblesse Black Coocoo".

Pada bulan Juni 2016, event Noblesse kembali, menambahkan Rai sebagai pahlawan kelima.



</doc>
<doc id="2106748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106748" title="Dato' Siti Nurhaliza &amp; Friends Concert">
Dato' Siti Nurhaliza &amp; Friends Concert

Yonder Music Live Series: Dato' Siti Nurhaliza & Friends Concert (atau Dato' Siti Nurhaliza & Friends Concert) adalah sebuah konser satu hari yang diadakan oleh artis rekaman Malaysia, Siti Nurhaliza. Disponsori oleh Celcom dan Yonder Music, konser gratis tersebut hanya disediakan secara khusus bagi para pemakai Celcom yang menggunakan aplikasi mobile Yonder Music. Konser tersebut diadakan pada 2 April 2016 dan ia didukung dan disertai oleh lima artis Malaysia dan tiga artis Indonesia. Diselenggarakan di Stadium Negara, konser tersebut dimeriahkan oleh Faizal Tahir, Hafiz Suip, Jaclyn Victor, Joe Flizzow, dan SonaOne dari Malaysia dan Afgansyah Reza, Anggun, dan Cakra Khan dari Indonesia.

Sebagian besar lagu yang ditampilkan di konser tersebut diambil dari andalannya sendiri. Lagu-lagu terpilih ditampilkan oleh Siti sendiri atau duet atau berkelompok dengan artis-artis pendukung. Ia juga menampilkan "duet digital" pertama dengan Whitney Houston untuk lagu "Memories". Konser tersebut berhasil menggaet lebih dari 7000 hadirin yang datang untuk menonton konser tersebut. Konser tersebut meraih ulasan dan umpan balik positif dari para pengulas dan kritikus konser yang memuji vokal Siti dan para bintang tamu secara keseluruhan.




</doc>
<doc id="2106750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106750" title="Hiroki Ogita">
Hiroki Ogita

Hiroki Ogita (kelahiran 30 Desember 1987) adalah seorang atlet Jepang dalam lomba lompat galah. Ia bertanding dalam lomba lompat galah di Kejuaraan Atletis Dunia 2015 di Beijing, Tiongkok. Ia meraih urutan ke-21 dalam lomba lompat galah di Olimpiade Musim Panas 2016 yang diadakan di Rio de Janeiro, Brasil.


</doc>
<doc id="2106781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106781" title="Deindividuasi">
Deindividuasi

Deindividuasi adalah sebuah konsep dalam psikologi sosial yang menjelaskan hilangnya kesadaran diri karena seseorang menjadi satu dengan kelompok.

Dari beberapa teori ilmuwan:


Singer, Brush, dan Lublin (1965) menyatakan bahwa seseorang bisa mengalami deindividuasi jika:

Jika tiga syarat tadi telah terpenuhi, maka deindividuasi bisa terjadi.

Menurut Reicher (1995) ada 3 faktor utama yang membuat seseorang mengalami deindividuasi, yaitu:

Menurut Myers (2008) ada beberapa faktor yang mempengaruhi deindividuasi, yaitu


Milgram pernah melakukan sebuah penelitian mengenai kepatuhan. Meski begitu, beberapa karakteristik dari hasil penelitian tersebut juga menyebutkan beberapa hasil yang serupa dengan terjadinya deindividuasi. Partisipan dibawa ke sebuah ruangan dan diminta untuk duduk di depan sebuah ruang kontrol palsu. Partisipan kemudian diberitahu oleh peneliti bahwa mereka diminta menyelesaikan sebuah tugas belajar dan mereka akan menyebutkan sejumlah kata pada "pembelajar" dan menguji ketepatan "pembelajar" tersebut. Partisipan kemudian membaca sebuah kata dan empat pilihan kemungkinan jawaban yang cocok. Bila pembelajar salah mencocokkan, maka mereka akan dihukum dengan sengat listrik (palsu, namun tidak diketahui partisipan).

Setiap jawaban salah, intensitas sengatan listrik meningkat. Partisipan diminta oleh peneliti untuk melanjutkan sengatan listrik tersebut, dan meyakinkan bahwa ini adalah bagian dari penelitian.

Seiring meningkatnya voltase, pembelajar mulai mengeluhkan rasa sakit, berteriak, dan bahkan menjerit kesakitan hingga mereka membenturkan diri ke dinding. Ketika voltase berada di tingkatan paling tinggi, pembelajar berhenti merespon.

Hasil penelitian ini menunjukkan 65% partisipan memberikan sengatan listrik paling tinggi, 450-volt. Hanya satu persen yang menolak memberikan sengatan tinggi.

Partisipan, terlindungi oleh anonimitas, mampu menjadi lebih agresif daripada mereka dalam konidisi normal.

Dalam penelitian yang dilakukan Zimbardo, kelompok eksperimen dibuat anonim dengan cara menutupi mereka dengan mantel besar bertudung, guna menutupi identitas. Kelompok kontrol menggunakan pakaian normal dan "name tag". Masing-masing kelompok dibawa ke ruangan berbeda dan diminta untuk memberikan sengatan listrik pada kelompok lawan. Sengatan ini memiliki level dari ringan hingga berbahaya. Zimbardo mengamati bahwa partisipan dengan kondisi anonim menyengat lawannya dalam durasi lebih lama, yang memberikan rasa sakit lebih parah dibandingkan yang berada di kelompok kontrol.

Penelitian serupa menggunakan tentara memberikan hasil berbeda. Ketika tentara bisa dikenali dari kostumnya, dia memberikan sengatan lebih lama dibandingkan tentara yang anonim.

Zimbardo menyatakan bahwa sebagai hasil dari anonimitas, para tentara merasa terasing dari teman-temannya. Penelitian ini memotivasi Zimbardo untuk menguji deindividuasi dan agresi dalam sebuah penjara.

Walaupun sekilas tampak membahayakan, namun dalam situasi tertentu deindividuasi dapat memberi manfaat. Deindividuasi terjadi di berbagai kalangan seperti kepolisian, militer, internet, tim olahrga, geng, kelompok persaudaraan, dan organisasi sosial. Walaupun tampak berbeda, namun kelompok-kelompok ini memiliki sejumlah karakter yang dapat memicu deindividuasi. Kepolisian, militer, dan tim olahraga menggunakan seragam yang menciptakan kesamaan kelompok sehingga mengeliminir perbedaan visual masing-masing individu. Para tentara bahkan diminta untuk menggunakan gaya rambut serupa untuk menyamakan penampilan mereka.

Ketika penampilan fisik semua anggota disamakan, para anggota dapat merasa bahwa identitas individu mereka menghilang. Mereka mulai berpikir dan bertindak sebagai satu kelompok, dan kehilangan kesadaran bahwa mereka adalah individu yang dapat berpikir dan bertindak di luar kelompok. Hal ini menghilangkan perasaan malu, moral sebagai individu, kesadaran sosial, dan faktor lainnya.


</doc>
<doc id="2106790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106790" title="La Liga 2016–17">
La Liga 2016–17

La Liga 2016–17 (atau "La Liga Santander" untuk alasan sponsor) adalah musim ke-86 dalam sejarah penyelenggaraan La Liga. Musim ini dimulai pada 19 Agustus 2016 dan berakhir pada 21 Mei 2017.

Juara bertahan Barcelona gagal mempertahankan gelarnya dan direbut oleh Real Madrid, yang menjadi juara untuk pertama kali sejak musim 2011–12. Selain meraih gelar untuk ke-33 kalinya, Real Madrid menjadi tim pertama yang mencetak gol di setiap pertandingan La Liga.

Di Indonesia, hak siar La Liga 2016–17 dimiliki oleh SCTV yang menyiarkan pertandingan tertentu.

Divisi sepak bola teratas Spanyol telah mengakhiri hubungan sponsor dengan BBVA. Kasta sepak bola tertinggi Spanyol kini disebut sebagai LaLiga, sementara kasta kedua disebut LaLiga2. Pengelola liga membuat perubahan ini untuk memaksimalkan merek LaLiga. Karena perubahan sponsor, Konami sebagai pengembang permainan video sepak bola "Pro Evolution Soccer", kehilangan lisensi liga sepak bola teratas Spanyol dan lisensinya diambil alih oleh EA untuk seri permainan video "FIFA". Pada 20 Juli, Banco Santander ditunjuk sebagai sponsor baru.

Sebanyak 20 tim ikut serta dalam liga musim ini, terdiri atas 17 klub peserta dari musim 2015–16 dan tiga klub promosi dari Segunda División 2015–16. Klub promosi tersebut terdiri dari dua klub teratas Segunda División, dan klub pemenang "play-off" promosi.

Deportivo Alavés menjadi klub pertama dari Segunda División yang promosi, setelah sepuluh tahun absen dari La Liga. Mereka promosi sebagai juara Segunda División setelah menang 2–0 atas Numancia pada 29 Mei 2016. CD Leganés promosi sebagai peringkat kedua setelah menang 1–0 atas CD Mirandés di laga terakhir pada 4 Juni 2016. Ini merupakan promosi pertama kali Leganés ke La Liga. CA Osasuna menjadi tim terakhir yang promosi setelah mengalahkan Gimnàstic de Tarragona dan Girona FC pada pertandingan "play-off" promosi. "Los Rojillos" kembali ke La Liga setelah dua musim terdegradasi ke divisi dua.

Tiga tim promosi menggantikan Rayo Vallecano, Getafe, dan Levante yang terdegradasi ke Segunda División di akhir musim lalu.

Tabel ini berisi daftar posisi tim setiap pekan pertandingan. Dalam rangka untuk penyusunan sesuai linimasa, setiap pertandingan tertunda tidak ditambahkan ke dalam pekan pertandingan sebagaimana telah dijadwalkan, tetapi ditambahkan ke dalam pekan di mana mereka bertanding setelah penundaan.


Trofi Zamora diberikan oleh surat kabar "Marca" kepada penjaga gawang dengan rasio gol kemasukan per pertandingan yang terendah. Penjaga gawang harus telah memainkan setidaknya 28 pertandingan dalam 60 menit atau lebih untuk ikut dalam perhitungan yang dilakukan oleh "Marca".



</doc>
<doc id="2106802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106802" title="Lord Jim (film 1965)">
Lord Jim (film 1965)

Lord Jim adalah sebuah film petualangan Technicolor 1965 yang dibuat oleh Columbia Pictures di Super Panavision. Film tersebut diproduksi dan disutradarai oleh Richard Brooks dengan Jules Buck dan Peter O'Toole sebagai produsernya, dari sebuah permainan latar buatannya Brooks. Film tersebut dibintangi oleh O'Toole, James Mason, Curt Jürgens, Eli Wallach, Jack Hawkins, Paul Lukas dan Daliah Lavi.

Film tersebut merupakan adaptasi film kedua dari novel 1900 dengan nama yang sama karya Joseph Conrad. Yang pertama adalah sebuah film bisu yang dirilis pada 1925 dan disutradarai oleh Victor Fleming.

Film tersebut meraih dua nominasi BAFTA, untuk penyutradaraan seni terbaik dan sinematografi terbaik.

Film tersebut tayang perdana pada 15 Februari 1965 di Odeon Leicester Square, West End of London saat Penayangan Film Kerjaaan yang dihadiri oleh Ratu Elizabeth, Ibu Suri; Putri Margaret, Bupati Snowdon dan Earl of Snowdon.



</doc>
<doc id="2106827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106827" title="Pantai Tanjung Pakis">
Pantai Tanjung Pakis

Pantai Tanjung Pakis merupakan deretan pantai yang berada di daerah karawang. Tepatnya berada di desa pakis jaya, Kabupaten Karawang, jawa barat. Bersebelahan dengan kabupaten Bekasi berada dipedalaman karawang menjadikan pantai ini sulit di jangkau karena akses untuk menuju pantai tanjung pakis sangat sulit.

Posisi pantai tanjung pakis berada di perairan laut utara jawa, pantai ini menjadi salah satu destinasi wisata andalan karwang, karena potensi wisata bahari yang di tawarkan sangat menjanjikan. Hal ini terbukti dengan munculnya homestay yang di buat oleh warga sekitar sebagai sarana penginapan bagi pengunjung yang ingin bermalam di pantai. Serta tersedia penyewaan ban berenang bagi wisatawan yang ingin bermain air di pantai dan banyak kamar-kamar bilas yang dapat di sewakan bagi pengunjung yang ingin mengganti pakaian sehabis berenang.

pantai tanjung pakis memiliki hamparan pasir putih dengan garis pantai yang sangat luas serta ombak yang tidak terlalu besar, terkadang angin pantai sangat kencang terjadi di daerah ini, walaupun cuaca sangat cerah sekalipun. Di pantai ini kita dapat bermain air dan juga berenang, walaupun air dipantai ini berwarna coklat tetapi warna coklat tersebut berasal dari tanah, bukan menandakan pantai ini kotor dan tercemar.

Karena letaknya sangat jauh dari pusat kota, biasanya wisatawan yang akan berkunjung ke pantai tanjung pakis memilih menaiki kendaraan pribadi, karena minimnya angkutan umum menuju ke tempat ini, serta akses jalan di dekat pantai sangat rusak dan berlubang. Serta minimnya lampu penerangan jalan pada saat malam hari menjadikan tempat sangat rawan akan kejahatan.

Walaupun Lokasinya cukup jauh, tetapi pada saat musim liburan banyak warga dari luar kota maupun dari dalam kota yang bertamasya di pantai ini, karena pantai tanjung pakis cocok dikunjungi oleh keluarga yang ingin berwisata bahari, dengan suasana teduhnya pedesaan.

Banyak warga sekitar yang menjajakan sajian khas laut seperti, ikan bakar, cumi bakar, kerang dara serta hidangan laut lainnya. Ikan disini merupakan ikan hasil tangkapan para nelayan, kondisi ikannya pun masih segar. Serta terdapat ibu-ibu penjual makanan yang berkeliling membawa bakul menjajakan makanan seperti, "gemblong", "lontong", dan "aneka makanan tradisional" lainnya. Bagi wisatawan yang ingin membeli ikan hasil tangkapan nelayan disini juga di jual, baik ikan asap maupun ikan asin

__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="2106829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106829" title="Kaisarina Jepang">
Kaisarina Jepang

Josei tennō (女性天皇,) adalah istilah yang merujuk pada Kaisarina (kaisar wanita) Jepang. Terdapat delapan wanita yang memerintah sebagai kaisarina sepanjang sejarah Jepang dan dua di antaranya memerintah selama dua periode.

Kaisarina berbeda dengan "joō" atau "nyoō" (女王), "ōhi" (王妃), maupun "kōgō" (皇后). "Joō", bila dalam konteks penguasa monarki, dimaknai sebagai ratu. Dikarenakan tingkatan kekaisaran lebih tinggi daripada kerajaan, maka kedudukan kaisarina lebih tinggi daripada ratu. Dalam konteks keluarga kekaisaran Jepang, "joō" adalah gelar bagi wanita yang merupakan kerabat jauh kaisar yang silsilahnya masih tersambung dengan kaisar dari jalur laki-laki. Dengan kata lain, "joō" dimaknai sebagai "putri" dalam konteks ini.

"Kōgō" adalah gelar bagi permaisuri kaisar. Permaisuri bertindak sebagai istri utama di antara pasangan kaisar yang lain. "Ōhi" adalah gelar bagi pasangan "ō". Bila "ō" diartikan sebagai raja, berarti "ōhi" bermakna permaisuri raja. Dikarenakan kedudukan kaisar lebih tinggi daripada raja, kedudukan permaisuri kaisar juga lebih tinggi dari permaisuri raja. Dalam konteks keluarga kekaisaran Jepang, "ō" bermakna pangeran atau laki-laki yang merupakan kerabat jauh kaisar yang silsilahnya tersambung dari jalur laki-laki, sehingga dalam konteks ini, "ōhi" bermakna putri.

Di Jepang, istilah lain yang dapat merujuk pada kaisarina adalah "jotei" atau "nyotei" (女帝), sedangkan kaisar pria adalah "kōtei" (皇帝). Keduanya dapat digunakan untuk merujuk pada kaisar-kaisarina non-Jepang, berbeda dengan "tennō" (天皇) yang hanya khusus merujuk pada kaisar-kaisarina Jepang.

Sepanjang sejarah, terdapat delapan wanita yang memerintah Jepang sebagai kaisarina, delapan di antaranya memerintah pada masa awal sejarah Jepang, sedang dua di antaranya pada zaman Edo. Walaupun status mereka diakui, para penerus mereka tetap merupakan orang yang silsilahnya tersambung dengan keluarga kekaisaran dari jalur laki-laki.

Pada awalnya, seorang pewaris dapat dipilih dari kalangan laki-laki maupun perempuan, asalkan silsilah sang pewaris bersambung dari jalur laki-laki dengan Jimmu yang disebut sebagai Kaisar Jepang pertama. Tetapi setelah Restorasi Meiji, Jepang mengadopsi sistem pewarisan tahta Prusia yang mengeluarkan para putri dari daftar pewaris. Pelarangan sistem poligami juga diberlakukan atas pengaruh modernisasi dan westernisasi. Pasca Perang Dunia II, dibentuklah Undang-Undang 1947 yang lebih memberikan batasan ketat dalam masalah pewarisan tahta. Hanya keturunan resmi dari Kaisar Yoshihito saja yang dapat menjadi pewaris tahta, mengabaikan garis keturunan lain di luarnya. Atas segala pembatasan ini, para komentator menanggapi bahwa sistem ini tidak mungkin bertahan dalam jangka waktu lama lantaran tak selalu terdapat kelahiran laki-laki yang dapat menjadi pewaris.

Di masa Kaisar Akihito, Jepang dihadapkan pada masalah ketiadaan pewaris tahta. Putra pertama Kaisar Akihito, Putra Mahkota Naruhito, dan istrinya, Putri Masako, hanya memiliki seorang anak perempuan, Putri Aiko, setelah delapan tahun pernikahan mereka dan dikabarkan bahwa Putri Masako sulit dalam melahirkan. Putra Akihito yang lain, Pangeran Fumihito, juga hanya memiliki dua orang anak perempuan.

Dua cabang lain keluarga istana juga hanya memiliki anak perempuan. Dua sepupu Akihito, Pangeran Norihito dan Pangeran Tomohito juga hanya memiliki anak perempuan. Tidak ada pewaris laki-laki yang lahir selama 41 tahun.

Permasalahan ini memunculkan perdebatan di kalangan parlemen. Surat kabar Asahi Shinbun pada Mei 2006 mengeluarkan tajuk wacana yang menyatakan bahwa sistem pewarisan tahta yang ada sekarang sudah tidak sesuai lagi. Dalam survey yang dilakukan pada Maret 2006, Asahi Shinbun menyatakan bahwa 82% responden mendukung diperbolehkannya wanita menjadi pewaris tahta. Wacana ini mendapat dukungan dari Perdana Menteri Junichirō Koizumi. Bibi Kaisar Akihito, Putri Kikuko, juga menyatakan pandangan yang serupa melalui majalah setelah kelahiran Putri Aiko.

Namun sebagian kalangan konservatif menilai perdebatan ini masih terlalu dini. Pangeran Tomohito juga menolak gagasan itu dan menyatakan bahwa anggota pria dari keluarga kekaisaran harus mengambil istri selir, walaupun kemudian Tomohito menyatakan bahwa gagasan yang dia lontarkan ini hanya sebatas gurauan. Upaya penyelesaian lain adalah kembali memasukkan cabang keluarga kekaisaran yang dikeluarkan dari daftar pewaris tahta sejak tahun 1947.

Pada 6 September 2006, istri Pangeran Fumihito, Putri Kiko, melahirkan seorang anak laki-laki, Pangeran Hisahito, yang kemudian menempati urutan ketiga dalam jalur pewarisan tahta setelah paman dan ayahnya. Walaupun begitu, pendapat publik untuk melakukan perubahan sistem pewarisan tahta masih berkisar 68%.



</doc>
<doc id="2106832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106832" title="Say It Isn't So (lagu Gareth Gates)">
Say It Isn't So (lagu Gareth Gates)

"Say It Isn't So" adalah singel ketiga dan terakhir yang dirilis oleh album studio kedua runner-up Pop Idol Gareth Gates, "Go Your Own Way". Singel tersebut dirilis pada 8 Desember 2003, dengan meraih urutan #4 pada UK Singles Chart. Video untuk lagu tersebut mengambil gambar di Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2106840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106840" title="Keresek (disambiguasi)">
Keresek (disambiguasi)

Keresek dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="2106844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106844" title="Mohabbatein (disambiguasi)">
Mohabbatein (disambiguasi)

Mohabbatein dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

Mohabbatein, nama sebuah film India yang dibintangi oleh Shah Rukh Khan.

Ye Hai Mohabbatein, nama serial TV India yang tayang di ANTV.


</doc>
<doc id="2106846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106846" title="Citepus (disambiguasi)">
Citepus (disambiguasi)

Citepus dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:




</doc>
<doc id="2106864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106864" title="Cetan">
Cetan

Dalam mitologi Lakota, Čhetáŋ adalah roh elang dan berhubungan dengan timur dan kualitas kecepatan, dedikasi dan penglihatan yang baik.


</doc>
<doc id="2106871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106871" title="Cetan Srigading">
Cetan Srigading

Desa Cetan juga mempunyai organisasi kepemudaan yang bernama MMCC (Muda-Mudi Cetan Comunity).

Desa Cetan juga mempunyai 1 tempat ibadah bagi umat islam yaitu, Masjid Khoirul Jannah yang baru diresmikan tahun 2015 yang lalu.

</doc>
<doc id="2106884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106884" title="Majegau">
Majegau

Majegau adalah pohon dari famili Meliaceae. Nama spesifik "densiflorum" berasal dari bahasa Latin yang berarti "bunga yang rimbun".

Pohon ini bertumbuh tinggi hingga 45 meter dengan diameter batang hingga 65 sentimeter. Kulit pohon ini berwarna kelabu-hijau. Buah berwarna kelabu-hijau yang berbentuk buah pir hingga "spindle", memiliki panjang hingga 4 cm.

Majegau" "ditemukan di Myanmar, Tiongkok selatan, Thailand dan Malesia. Berhabitat di hutan hujan di ketinggian 1.700 meter dpl.


</doc>
<doc id="2106885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106885" title="High Octane Rock">
High Octane Rock

High Octane Rock adalah album perdana dari grup musik Seringai yang dirilis pada tahun 2004 dengan label Parau/Resswara.

Album "High Octane Rock" ditempatkan pada peringkat ke-122 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007.



Perekaman dilakukan di Doors Studio, Jakarta Timur.



</doc>
<doc id="2106914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106914" title="Mampai Jaya, Kapuas Hulu, Kapuas">
Mampai Jaya, Kapuas Hulu, Kapuas

Mampai Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Mampai Jaya sebelumnya merupakan dusun yang menjadi bagian dari wilayah desa Barunang II bernama dusun Mampai. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Mampai Jaya berdasarkan .

Desa Mampai Jaya berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2106924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106924" title="The Final Master">
The Final Master

Final Master adalah film aksi tentang seni bela diri Cina, produksi tahun 2015, mengisahkan tentang perjalanan seorang master Wing Chun untuk menurunkan seni beladirinya pada zaman pra Perang Dunia II di China. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Xu Haofeng, dan dibintangi oleh Liao Fan, Jiang Wenli, Chin Shi-Chieh, Song Jia dan Song Yang. Film ini mendapatkan nominasi untuk kategori Skenario Terbaik, Koreografi Terbaik dan Peran Pembantu Perempuan Terbaik pada Golden Horse Awards ke 33. Dan film ini memenangkan kategori Koreografi Terbaik.

Film ini mengikuti kisah perjalanan seorang praktisi Wing Chun yang ambisius untuk memenuhi keinginan gurunya yang sekarat untuk membuka sekolah seni bela diri di Tianjin, kota yang merupakan pusat seni bela diri Cina pada waktu itu. Untuk mencapai hal ini, dia telah mengirim seorang muridnya untuk menantang dan mengalahkan delapan sekolah seni bela diri lainnya. Namun, ia kemudian menjadi pion untuk penguasa lokal, menempatkan istri dan muridnya dalam bahaya. Pada akhirnya, dia harus memilih antara apa yang benar dan memenuhi keinginan sang guru.

Film ini dirilis di China dan Taiwan pada bulan Desember 2015, dan umumnya menerima banyak pujian dari kritikus. Film ini mendapatkan skor 7.4/10 pada IMDb, skor 8,1/10 pada Douban dan skor 7.8/10 pada Mtime.


</doc>
<doc id="2106933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106933" title="Handphone (film)">
Handphone (film)

Handphone () adalah film kriminal Korea Selatan tahun 2009.




</doc>
<doc id="2106935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106935" title="Hades (singel)">
Hades (singel)

Hades adalah album singel keenam, dan bagian kedua dari trilogi "VIXX 2016 CONCEPTION", oleh band asal Korea Selatan VIXX. Album ini dirilis pada tanggal 12 Agustus 2016 di bawah label Jellyfish Entertainment. Lagu "Fantasy" digunakan untuk mempromosikan album.



</doc>
<doc id="2106938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106938" title="Bounty Hunters (film)">
Bounty Hunters (film)

Bounty Hunters adalah film drama komedi laga tahun 2016 yang disutradarai oleh Shin Terra dan dibintangi oleh Lee Min-ho, Wallace Chung, Tiffany Tang, Jones Xu, dan Louis Fan. Film produksi bersama Tiongkok-Korea Selatan-Hong Kong ini dirilis di Tiongkok oleh Le Vision Pictures pada tanggal 1 Juli 2016.


</doc>
<doc id="2106940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106940" title="Shinta Dhanuwardoyo">
Shinta Dhanuwardoyo

Shinta Witoyo Dhanuwardoyo, yang juga dikenal dengan nama Shinta Bubu () adalah pengusaha Indonesia, pegiat digital, "angel investor", pendiri Nusantara Venture dan bubu.com. Ia juga memprakarsai ajang Bubu Award, ajang penghargaan web design dan digital marketing, dan Pesta Blogger, ajang kopi darat para narablog di Indonesia.

Shinta menghabiskan masa kecilnya di Manila, Filipina. Latar belakang pendidikannya adalah Jurusan Arsitektur di Universitas Oregon, Amerika Serikat. Ia lalu melanjutkan pendidikan Master of Business Administration di Universitas Negeri Portland, Amerika Serikat. Pada masa inilah ia mulai bersentuhan dengan dengan komputer karena bekerja sebagai graduate assistant di laboratorium komputer kampusnya.

Shinta sangat terinspirasi oleh neneknya, Supeni Pudjobuntoro, seorang diplomat Indonesia, utusan khusus Presiden Soekarno untuk menjelaskan kebijaksanaan politik luar negeri Indonesia kepada Filipina, Kamboja dan Asia Tenggara lainnya. Ibu Supeni juga sebagai Duta Besar Keliling RI, memimpin tim Indonesia dalam sidang umum PBB pada tahun 1962.

Ia memulai kariernya di perusahaan konsultan manajemen pada tahun 1995. Namun kemudian karena minatnya lebih ke arah desain web, ia akhirnya memutuskan keluar pada tahun 1996 mendirikan Bubu.com bersama temannya. Bubu.com bergerak di bidang web design, tetapi sekarang telah berubah menjadi perusahaan agensi digital. Ia mulai mengadakan Bubu Award pada tahun 2001, yang merupakan ajang penghargaan bagi talenta industri digital Indonesia. Pada tahun 2011, Shinta mengadakan IDByte, sebagai ekstensi dari acara Bubu Awards. IDByte biasanya diadakan selama 3 hari, dan mencakup pameran, seminar dan konferensi bagi industri digital. Selama ini, IDByte telah menghadirkan pembicara dari berbagai perusahaan teknologi ternama dari seluruh dunia, seperti, Facebook, Twitter, Amazon, Google, Dentsu-Aegis, 500 Startups dan banyak lagi.

Pada tahun 2010, ia mengundurkan diri dari jabatan CEO di Mojopia, yang menjadi induk dari plasa.com. Pengunduran dirinya terhitung per 1 Desember 2010 sebagai CEO setelah memimpin Mojopia sejak berdiri pada bulan April 2009. Selanjutnya posisi Shinta diisi oleh Ariadi Anaya. Ia kemudian menjadi Managing Partner di Nusantara Ventures, salah satu firma "venture capital" pertama di Indonesia.

Pada tahun 2013, Bubu Ventures didirikan dengan kepemimpinan sebagai CEO diambil alih oleh Shinta Bubu dari Aria Witoelar yang terjun ke dunia politik, sementara untuk operasional sehari-hari sebagai COO oleh Brata Rafly. Shinta menyatakan selanjutnya Bubu Ventures akan berdiri terpisah dari agensi Bubu. Saat ini, ia masih menjabat sebagai CEO di Bubu.com

Selain itu, Shinta juga aktif di Kadin Indonesia, sebagai Ketua Komite Tetap Industri Media Online, dan juga tergabung di Asosiasi Pedagang Pasar Seluruh Indonesia (APPSI) sebagai Ketua Komunikasi dan Informasi. Shinta juga dikenal sebagai angel investor dan mentor bagi para startup teknologi di Indonesia, dan seringkali menghadiri acara-acara digital sebagai pembicara atau dewan juri.





</doc>
<doc id="2106967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106967" title="Wanted (serial TV Korea Selatan)">
Wanted (serial TV Korea Selatan)

Wanted () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi Kim Ah-joong, Ji Hyun-woo, Uhm Tae-woong dan Park Hae-joon. Drama ini disiarkan SBS setiap hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 (KST) mulai 22 Juni sampai 18 Agustus 2016 sebanyak 16 episode.

Jung Hye-in (Kim Ah-joong) adalah seorang aktris top di Korea yang bertahta di atas drama, film, dan iklan. Drama dimulai ketika anak Jung Hye-in ini diculik pada hari ia mengumumkan pensiun. Dengan bantuan PD Shin Dong-wook (Uhm Tae-woong) dan detektif polisi Cha Seung-in (Ji Hyun-woo), ia akhirnya berpartisipasi dalam siaran langsung program acara realitas di mana dia mengikuti perintah si penculik, dan dalam mengungkap proses petunjuk ke arah menangkap pelakunya dan menemukan anaknya.

Dalam tabel di bawah ini, angka biru mewakili peringkat terendah dan angka merah mewakili peringkat tertinggi.


</doc>
<doc id="2106974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106974" title="Jealousy Incarnate">
Jealousy Incarnate

Jealousy Incarnate () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi Jo Jung-suk dan Gong Hyo-jin sebagai pemeran utama. Drama ini disiarkan SBS setiap hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 (KST) mulai 24 Agustus 2016 sebanyak 24 episode.


</doc>
<doc id="2106975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106975" title="Legend of the Blue Sea">
Legend of the Blue Sea

Legend of the Blue Sea () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi Jun Ji-hyun dan Lee Min-ho. Drama ini disiarkan oleh SBS pukul 22.00 (WSK) setiap Rabu dan Kamis mulai 16 November 2016 sampai 25 Januari 2017.

Terinspirasi dari legenda Joseon klasik dari kisah sejarah tidak resmi koleksi pertama Korea, tentang seorang nelayan yang menangkap dan melepaskan putri duyung, drama ini menceritakan kisah cinta antara anak seorang keluarga bangsawan Joseon bernama Kim Dam-ryeong (Lee Min-ho) dan putri duyung bernama Se-hwa (Jun Ji-hyun). Ketika Dam-ryeong masih kecil, ia hampir tenggelam tetapi diselamatkan oleh putri duyung. Setelah kejadian itu, mereka menjadi teman dan Dam-ryeong menamainya Se-hwa, menurut nama adik perempuannya. Mereka akhirnya jatuh cinta, tetapi pada suatu hari Dam-ryeong dipaksa oleh keluarganya untuk menikahi gadis lain. Hancur karena berita tersebut, Se-hwa memutuskan untuk meninggalkan Dam-ryeong selamanya dan menghapus semua ingatannya tentang Se-hwa dan cinta mereka. Namun takdir membawa mereka kembali bersama, dan mereka mencoba melarikan diri dari manusia yang ingin memisahkan mereka. Takut bahwa takdir pahit yang sama menimpa dirinya dan Se-hwa akan kembali terulang dengan sendirinya, Dam-ryeong mengirim sebuah artefak yang akan ditemukan di masa depan untuk mencoba dan memperingatkan diri masa depannya.

Tadkir Dam-ryeong dan Se-hwa kembali terjalin dengan inkarnasi modern mereka. Dam-ryeong terlahir kembali sebagai Heo Joon-jae, seorang penipu menawan. Ia bertemu dengan putri duyung yang mirip dengan Se-hwa (yang kemudian ia namai Shim-chung) di Spanyol, dan ia gampang dibodohi olehnya. Terkait oleh mimpi dan artefak misterius, Joon-jae mempelajari dunia Dam-ryeong dan takdirnya, sebagaimana ia mencoba untuk mencengah tragedi yang sama kembali menimpa dirinya dan Shim-chung.



Proses syuting resmi dilakukan pada 19 Agustus 2016 di Daerah Goesan, Provinsi Chungcheong Utara. Setelah menyelesaikan pengambilan gambar di Goesan, para pemeran terbang ke Palau dan Spanyol pada akhir bulan Agustus.

Pada tabel di bawah, nomor berwarna biru mewakili peringkat terendah dan nomor berwarna merah mewakili peringkat tertinggi.


</doc>
<doc id="2106983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106983" title="Second To Last Love">
Second To Last Love

The Second Last Love () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi Kim Hee-ae, Ji Jin-hee dan Kwak Si-yang. Drama ini merupakan remake dari serial drama televisi Jepang "Saigo Kara Nibanme no Koi" yang mengudara di Fuji TV dari 2012 hingga 2014. Drama ini menggantikan slot tayang "Beautiful Gong Shim" dan disiarkan di SBS setiap Sabtu dan Minggu pukul 22:00 (KST) sebanyak 16 episodes mulai 30 Juli 2016.


</doc>
<doc id="2106989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106989" title="Saimdang, Light's Diary">
Saimdang, Light's Diary

Saimdang, Light's Diary () adalah drama sejarah Korea Selatan tahun 2017 yang disutradarai oleh Yoon Sang-ho dengan skenario oleh Park Eun-ryung. Drama ini dibintangi oleh Lee Young-ae sebagai Shin Saimdang, seniman dan kaligrafer terkenal dari era Joseon yang hidup pada awal abad ke-16. Drama ini ditayangkan perdana pada tanggal 26 Januari 2017 di SBS setiap rabu dan kamis pada pukul 22:00 (KST).

Serial ini menandai kembalinya Lee ke layar televisi setelah drama hitnya yang terkenal diseluruh asia 14 tahun yang lalu "Dae Jang Geum" (2003).


</doc>
<doc id="2106993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106993" title="Woman with a Suitcase">
Woman with a Suitcase

Woman with a Suitcase () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi Choi Ji-woo dan Joo Jin-mo sebagai pemeran utama. Drama ini disiarkan MBC setiap hari Senin dan Selasa pukul 21:55 (KST) mulai 26 September 2016 sampai 15 November 2016 sebanyak 16 episode.






</doc>
<doc id="2106995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106995" title="Air Terjun Wringin">
Air Terjun Wringin

Air Terjun Wringin adalah air terjun dengan ketinggian sekira 20 meter yang terletak di lereng selatan Perbukitan Indrakila pada ketinggian 200 meter diatas permukaan air laut (mdpl). Air Terjun Wringin mempunyai daya tarik tersendiri, karena lingkungan masih betul-betul sangat alami di tengah hutan. Terlebih belum banyak orang yang mengunjungi air terjun. Udara di sekitarnya sejuk dan sepanjang jalan menuju ke sana terdapat area perkebunan yang asri. Banyak dijumpai lahan sawah warga yang sangat cantik. Air Terjun Wringin mengucur bebas dari ketinggian tebing dan kemudian jatuh membentuk kolam besar. Kolam yang oleh warga setempat menyebutnya Kedung itu kedalamnnya mencapai 7 meter dengan air yang tenang berwarna biru kehijauan. Tetapi kolam tersebut tidak diperbolehkan untuk berenang. Air Terjun Wringin merupakan bagian dari sungai Curugurang yang berasal dari Perbukitan Indrakila. Sungai ini akan bersatu dengan Sungai Tekung, salah satu anak Sungai Kedungbener..

Air Terjun Wringin terletak di Dusun Era Gemiwang, Desa Pujotirto, Kecamatan Karangsambung, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah.

Untuk menjangkau air terjun harus berjalan kaki dengan menyelusuri jalan setapak karena lokasinya yang jauh dengan permukiman penduduk setempat. Karena bukan tempat wisata yang dikelola, di sekitar air terjun tak ada fasilitas apapun kecuali tempat parkir di halaman rumah warga ditepi jalan raya. Air Terjun Wringin berjarak 17 Km dari Kota Kebumen. Untuk menjangkau Air Terjun Wringin rute yang dilewati untuk menuju tempat ini adalah dari Kota Kebumen – Sruni - Krakal – Pujotirto.


</doc>
<doc id="2106996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2106996" title="Hari Motivasi Nasional">
Hari Motivasi Nasional

Hari Motivasi Nasional (Harmonas) adalah hari yang diprakarsai oleh Asosiasi Manajemen Indonesia, AMA - Indonesia untuk mendukung gerakan Revolusi Mental yang dicanangkan Presiden Jokowi sejak awal memerintah. AMA – Indonesia, yang berdiri sejak tahun 1989, saat ini memiliki 15 cabang di seluruh Indonesia. Presiden AMA – Indonesia saat ini adalah Handi Irawan D, yang juga penggagas Hari Pelanggan Nasional.

12 Agustus merupakan hari yang disepakati untuk memperingati Hari Motivasi Nasional, lima hari menjelang perayaan kemerdekaan Indonesia yang diperingati setiap tanggal 17 Agustus. Visi Harmonas adalah Gerakan Nasional yang mengajak semua komponen bangsa untuk lebih semangat dalam bekerja dan berkarya bagi masyarakat yang lebih Makmur dan Indonesia Jaya.

Hari Motivasi Nasional merupakan hari dimana masyarakat Indonesia diingatkan dan disadarkan bukan hanya untuk menumbuhkan dan menjaga motivasi diri, tetapi untuk lebih aktif lagi memotivasi orang di sekitarnya, lewat keteladanan dan sikap mental yang kaya: berintegritas, beretos kerja dan bergotong royong menjadi insan yang penuh motivasi untuk menciptakan generasi emas Indonesia.

Individu yang termotivasi, akan menjadi professional dan pelaku bisnis yang sukses. Individu atau pebisnis yang sukses ini, kelak akan membentuk Negara yang semakin kuat, didukung oleh budaya keja keras dan produktif dari masyarakatnya.

Motivasi adalah bahan bakar utama untuk meraih kesuksesan. Indonesia sebagai sebuah negara yang besar dengan sekitar 250 juta penduduknya tentu membutuhkan masyarakat yang memiliki motivasi tinggi untuk menjadi pribadi yang sukses yang bermuara menjadi negara yang kuat," kata Direktur Program dan Produksi RRI Soleman Yusuf di Auditorium RRI, Jakarta.

Presiden AMA Indonesia Handi Irawan D mengatakan momentum deklarasi Harmonas diharapkan dapat memberikan kontribusi nyata bagi percepatan Indonesia menjadi negara maju. "Mudah puas dan berputus asa merupakan musuh bangsa yang ingin maju, makanya di sini kita dipacu untuk bergerak dan produktif. Kita tidak boleh puas dengan kondisi yang sudah ada," jelasnya.

Handi menyampaikan keyakinan untuk meraih target yang lebih besar saat ini harus ditanamkan kepada masyarakat, sehingga semangat bangsa dikobarkan untuk selalu membangun nusa yang bermuara pada jaya. "Saya yakin jiwa kontribusi bangsa yang kuat dan ditambah bonus demografi yang diramalkan kepada Indonesia tujuh tahun lagi menjadikan Indonesia mampu menjadi salah satu bangsa besar di dunia," ujar Handi.

Deklarasi Harmonas ini dihadiri Sri Sultan HB X, Ketua Umum Panitia Harmonas 2016 dan Ketua Umum Asosiasi Manajemen Indonesia Cabang DKI Jakarta Suhartono Chandra, Ketua Harian Asosiasi Manajemen Indonesia Mindiarto Djugorahardjo, serta beberapa perwakilan instansi negara




</doc>
<doc id="2107000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107000" title="Air Terjun Kedungsentul">
Air Terjun Kedungsentul

Air Terjun Kedungsentul adalah air terjun dengan ketinggian sekira 20 meter yang terletak di wilayah utara Kabupaten Kebumen pada ketinggian 130 meter diatas permukaan air laut (mdpl). Air Terjun Kedungsentul mempunyai formasi tunggal tegak lurus atau "Plunge". Air terjun ini berada di aliran Sungai Kaligubug yang mengalir dari Bukit Silantur di daerah Desa Padureso dan berhilir di Sungai Badegolan. Di kanan Air Terjun Kedungsentul terdapat tebing batu breksi yang terus meneteskan air bak stalaktit di musim hujan. Dibawah Air Terjun Kedungsentul terdapat kolam. Namun air nya seringkali keruh dan banyaK tumpukan sampah organik maupun nonorganik yang terbawa arus sungai dan tak terus terbawa ke hilir. Namun demikian suasana di Air Terjun Kedungsentul masih cukup alami, udara bersih dan segar. Deru air yang jatuh menimpa kolam dibawahnya menciptakan percikan air dan angin ke mana mana sehingga akan ada fenomena hujan lokal melembabkan tumbuhan disekitarnya

Air Terjun Kedungsentul terletak di Dusun Kedungsentul, Desa Sidototo, Kecamatan Padureso, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah.

Untuk menjangkau air terjun ini sangat mudah, bisa menggunakan sepeda motor dengan menyelusuri jalan beton karena lokasinya yang tak jauh dari jalan raya Provinsi. Kemudian dilanjutkan dengan berjalan kaki sebentar karena lokasinya juga tak jauh dari permukiman penduduk setempat. Karena bukan tempat wisata yang dikelola, di sekitar air terjun tak ada fasilitas apapun. Untuk menjangkau Air Terjun Kedungsentul rute yang dilewati untuk menuju tempat ini ada dua yakni dari Kota Kebumen – Sawangan (Kecamatan Alian) - Waduk Wadaslintang – Padureso - Sidototo dengan jarak 23 Km. Rute kedua lebih jauh berjarak 31 Km melalui Kota Kebumen - Prembun - Sidototo. Pintu masuk ke Air Terjun Kedungsentul yakni berada di gang tepat samping Balai Desa Sidototo.


</doc>
<doc id="2107009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107009" title="Air Terjun Gombong">
Air Terjun Gombong

Air Terjun Gombong adalah air terjun dengan ketinggian sekira 23 meter yang terletak di lereng selatan Perbukitan Wagirpandan pada ketinggian 400 meter diatas permukaan air laut (mdpl). Air Terjun Gombong mempunyai formasi tunggal dan berada di aliran Sungai Klangrang yang mengalir dari Bukit Wagirpandan lalu berhilir di Sungai Ijo. Selama perjalanan menuju air terjun akan dijumpai perbukitan hijau, hutan pinus dan suara gemericik sungai. Air Terjun Gombong termasuk di hutan yang masuk wilayah Resor Pemangkuan Hutan (RPH) Giyanti, Bagian Kesatuan Pemangkuan Hutan (BKPH) Gombong Utara, KPH Kedu Selatan. Di bawah Air Terjun Gombong terdapat Air Terjun Aro dan Air Terjun Bulukuning. Air Terjun Gombong kerap dikunjungi warga bahkan lokasi jatuhya air terjun dijadikan untuk berenang. Dinamakan Gombong karena air terjun ini mengucur menghadap ke arah Kota Gombong.

Air Terjun Gombong terletak di Dusun Klangrang, Desa Wagirpandan, Kecamatan Rowokele, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah. Untuk menjangkau air terjun ini harus berjalan kaki dari pemukiman penduduk di Dusun Klangrang. Dibutuhkan tenaga ekstra karena lokasinya yang berada di dalam hutan membuat medan cukup terjal serta harus melintasi anak sungai. Air Terjun Gombong berjarak 39 Km berkendara dari pusat Kota Kebumen dan berjarak 15 Km dari Kota Gombong. Rute yang ditempuh yakni dari Kota Kebumen - Gombong - Ijo (Jatiluhur, Kecamatan Rowokele) - Wagirpandan. Karena bukan tempat wisata maka tak ada fasilitas apapun di Air Terjun Gombong.


</doc>
<doc id="2107012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107012" title="Air Terjun Leses">
Air Terjun Leses

Air Terjun Leses adalah air terjun yang berada tak jauh dari Objek Wisata Goa Petruk, tepatnya berjarak sekitar 750 m ke arah timur laut Goa Petruk. Air Terjun Leses tersimpan di kaki perbukitan Kawasan Karst Gombong Selatan. Air terjun Leses terdiri dari dua aliran air yang tidak terlalu tinggi hanya sekitar 8 meter. Aliran air keluar dari semak dan pepohonan kemudian jatuh membentuk sebuah kolam. Kolam tersebut memiliki kedalaman sekitar 1 meter sehingga cocok untuk berenang. Berada di aliran Sungai Teba air terjun ini juga memiliki debit air yang deras jika musim hujan tiba dan akan mengecil jika musim kemarau. Hal tersebut dikarenakan Air Terjun Leses terdapat di kawasan karst serta di aliran sungai dengan Daerah Aliran Sungai (DAS) yang tidak luas. Air terjun Leses berada dibawah Bukit Durenrenteng (234 m/dpl) sehingga suasana asri dan alami menjadi pemandangan yang didapatkan ketika sampai ditempat ini. Selain itu juga terdapat beberapa goa disekitarnya. Tepat dibawah Air Terjun Leses terdapat Air Terjun Gemawang

Air Terjun Leses terletak di Dusun Karanggondang, Desa Candirenggo, Kecamatan Ayah, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah. Untuk menjangkau air terjun ini perjalanan bisa di mulai dari Kota Gombong pusat Kota Kebumen. Rute yang digunakan untuk menuju ke lokasi menggunakan rute Gombong – Jatijajar – Petruk – Pantai Ayah. Sementara kendaraan yang digunakan bisa menggunakan angkutan desa dan kota berupa bus dan colt. Atau juga bisa menggunakan kendaraan pribadi. Dari jalan raya pengunjung harus berjalan kaki menuju air terjun yang berada di Sungai Teba.

Air Terjun Leses belum dirintis sebagai objek wisata namun demikian sudah banyak masyarakat yang mengetahui dan mengunjunginya. Sebagai tempat penitipan kendaraan pengunjung bisa menitipkan di perkampungan terdekat yakni Dusun Karanggondang. Di musim tertentu terdapat penjaja buah durian khas Desa Candirenggo yang manis dan legit.


</doc>
<doc id="2107016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107016" title="Age of Youth">
Age of Youth

Age of Youth () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Han Ye-ri, Han Seung-yeon, Park Eun-bin, Ryu Hwa-young dan Park Hye-soo. Serial televisi ini menggantikan "Mirror of the Witch" dan disiarkan di saluran kabel JTBC pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 20:30 (WSK) untuk 12 episode mulai 22 Juli 2016.



</doc>
<doc id="2107018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107018" title="A Beautiful Mind (serial TV)">
A Beautiful Mind (serial TV)

Beautiful Mind (Hangul: 뷰티풀 마인드 () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Jang Hyuk, Park So-dam, Yoon Hyun-min dan Park Se-Young. Serial televisi ini disiarkan pada hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 di KBS2 dimulai pada tanggal 20 Juni 2016. Meskipun drama ini secara kritis dipuji, jumlah episode dikurangi menjadi 14 episode saja, dari sebelumnya 16 karena peringkat rating penonton yang rendah.



</doc>
<doc id="2107020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107020" title="Air Terjun Silangit">
Air Terjun Silangit

Air Terjun Silangit adalah air terjun dengan ketinggian sekira 12 meter yang terletak di kaki perbukitan Giripurno pada ketinggian 100 meter di atas permukaan air laut (mdpl). Air Terjun Silangit mempunyai formasi tunggal dengan aliran yang merayap di atas batuan. Air terjun ini berada di aliran Sungai Gede yang mengalir dari Bukit Butak di utara Desa Giripurno. Air Terjun Silangit memiliki sebuah kolam dibawahnya yang cukup luas dan dalam sekitar 1-3 meter bervariasi. Kondisi airnya pun sangat jernih serta belum tercemar karena berada di hutan yang jarang terjamah. Suasana di sekitar air terjun sangat asri dan sejuk.

Air Terjun Silangit terletak di Dusun Pacalbalung, Desa Sidoagung, Kecamatan Sruweng, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah. Untuk menjangkau air terjun ini harus berjalan kaki dari pemukiman penduduk terdekat. Medan yang dilalu berupa perkebunan warga serta harus menyusur aliran sungai. Rute yang dilewati untuk menuju air terjun ini ada dua yakni dari Kota Kebumen – Jl. Raya Sruweng - Tanggeran (Kecamatan Sruweng) - Sidoagung dengan jarak 12 Km. Rute kedua lebih jauh berjarak 18 Km melalui Kota Kebumen - Jl. Raya Sruweng - Alun-alun Karanganyar- Sidoagung. Karena bukan merupakan tempat wisata maka tak ada fasilitas apapun di tempat ini


</doc>
<doc id="2107021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107021" title="Dear My Friends">
Dear My Friends

Dear My Friends () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Go Hyun-jung, Kim Hye-ja, Na Moon-hee, Go Doo-shim, Park Won-sook, Youn Yuh-jung, Joo Hyun, Kim Young-ok dan Shin Goo. Serial televisi ini menggantikan "Memory" dan disiarkan di saluran kabel tvN pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 20:30 WSK) untuk 16 episode dari 13 Mei 2016 hingga 2 Juli 2016.



</doc>
<doc id="2107025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107025" title="The Good Wife (seri TV 2016)">
The Good Wife (seri TV 2016)

The Good Wife () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Jeon Do-yeon, Yoo Ji-tae dan Yoon Kye-sang. Serial ini merupakan drama Korea yang didaur ulang dari serial televisi Amerika Serikat yang berjudul sama yang disiarkan di CBS dari tahun 2009 hingga tahun 2016. Serial televisi ini menggantikan "Dear My Friends" dan disiarkan di saluran kabel tvN pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 20:30 (WSK) untuk 16 episode dari 8 Juli 2016.



</doc>
<doc id="2107031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107031" title="Air Terjun Kedungjambe">
Air Terjun Kedungjambe

Air Terjun Kedungjambe adalah air terjun dengan ketinggian sekira 10 meter yang terletak di Perbukitan Cantel Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung pada ketinggian 100 meter di atas permukaan air laut (mdpl). Air Terjun Kedungjambe mempunyai formasi tunggal dengan aliran yang merayap di atas batupasir gampingan. Air terjun kecil ini berada di aliran Sungai Prekul yang mengalir dari Bukit Cantel lalu berakhir di Sungai Luk Ulo. Air Terjun Kedungjambe memiliki sebuah kolam dibawahnya yang cukup luas dan dalam tak sampai 1 meter. Kondisi airnya pun sangat jernih serta belum tercemar karena berada di tengah perkebunan dan peraswahan. Bahkan saking jernihnya dasar kolam bisa dilihat. Suasana di sekitar air terjun sangat asri dan sejuk. Namun sayangnya Air Terjun Kedungjambe merupakan air terjun musiman yang hanya dijumpai saat musim hujan saja. Hal tersebut dikarenakan Sungai Prekul yang tidak terlalu panjang dan memiliki Daerah Aliran Sungai (DAS) yang luas.

Air Terjun Kedungjambe terletak di Dusun Widoropayung Wetan, Desa Widoro, Kecamatan Karangsambung, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah. Rute yang dilewati untuk menuju air terjun ini sangat yakni dari Kota Kebumen – Pasar Mertakanda - Jl. Raya Karangsambung - Pasar Tenggok Widoro (belok kanan]] - Widoropayung Wetan atau berajarak 8 Km berkendara. Setelah sampai pemukiman penduduk untuk menitipkan kendaraan, dilanjutkan dengan berjalan kaki tak sampai 30 menit dari pemukiman penduduk terdekat. Medan yang dilalu berupa perkebunan dan persawahan sehingga dijamin tak akan membosankan. Pemandangannya siap memanjakan mata. Karena bukan merupakan tempat wisata maka tak ada fasilitas apapun di tempat ini


</doc>
<doc id="2107034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107034" title="OB &amp; GY">
OB &amp; GY

OB & GY (), juga dikenal sebagai Obstetrics and Gynecology Doctors, adalah serial televisi drama medis Korea Selatan tahun 2010. Serial televisi ini disiarkan di Seoul Broadcasting System pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode dimulai pada tanggal 3 Februari 2010.



</doc>
<doc id="2107040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107040" title="Let's Fight Ghost">
Let's Fight Ghost

Let's Fight Ghost () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Ok Taec-yeon, Kim So-hyun dan Kwon Yul. Drama Korea ini merupakan daur ulang dari webtoon yang berjudul sama yang diserialisasi di Naver dari tahun 2007 hingga 2010. Serial televisi ini menggantikan "Another Oh Hae-young" dan disiarkan disaluran kabel tvN pada hari Senin dan Selasa pada pukul 23:00 (WSK) untuk 16 episode dari 11 Juli hingga 30 Agustus 2016.



</doc>
<doc id="2107050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107050" title="Air Terjun Karang Gemantung">
Air Terjun Karang Gemantung

Air Terjun Karang Gemantung adalah air terjun dengan ketinggian sekira 15 meter yang terletak di sela Pegunungan Serayu Selatan Cagar Alam Nasional Geologi Karangsambung pada ketinggian 230 meter di atas permukaan air laut (mdpl). Air Terjun Karang Gemantung mempunyai dua aliran air yang mengucur, merayap di atas batuan sekis dan filit berukuran besar. Air terjun kecil ini berada di aliran Sungai Pucangan yang mengalir dari Bukit Gliwang (452 mdpl) lalu berakhir di Sungai Luk Ulo. Kondisi airnya sangat jernih serta belum tercemar karena berada di tengah hutan. Konon, dinamakan Karang Gemantung dikarena terdapat batu seperti karang yang menggantung ditebing tersebut, atau dalam bahasa setempat disebut Nggantung/ Gemantung. Suasana asri dan alami menjadi daya tarik tersendiri bagi Air Terjun Karang Gemantung. Bagaimana tidak, jauh dari hiruk pikuk keramaian dan berada ditengah rimbunnya hutan pinus membuat tempat ini menjadi sejuk. Namun Air Terjun Karang Gemantung hanya cocok dijumpai saat musim hujan saja. Hal tersebut dikarenakan Sungai Pucangan yang tidak terlalu panjang dan tidak memiliki Daerah Aliran Sungai (DAS) yang luas.

Air Terjun Karang Gemantung terletak di Dusun Kalipucangan, Desa Pucangan, Kecamatan Sadang, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah. Rute yang dilewati untuk menuju air terjun ini cukup mudah yakni dari Kota Kebumen – Jl. Raya Karangsambung - LIPI Karangsambung - Jl. Raya Sadang - Pucangan atau berajarak 25 Km berkendara ke utara. Setelah sampai pemukiman penduduk untuk menitipkan kendaraan, dilanjutkan dengan berjalan kaki dari pemukiman penduduk terdekat. Medan yang dilalu berupa perkebunan dan hutan pinus. Karena bukan merupakan tempat wisata maka tak ada fasilitas apapun di tempat ini


</doc>
<doc id="2107051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107051" title="Fantastic (serial TV)">
Fantastic (serial TV)

Fantastic () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi Kim Hyun-joo dan Joo Sang-wook sebagai pemeran utama. Drama ini disiarkan di saluran kabel JTBC pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 8.30 p.m. WSK.


</doc>
<doc id="2107064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107064" title="Air Terjun Ganden">
Air Terjun Ganden

Air Terjun Ganden adalah air terjun dengan ketinggian total sekira 80 meter yang terletak di lereng selatan Perbukitan Indrakila pada ketinggian 360 meter diatas permukaan air laut (mdpl). Air Terjun Ganden merupakan air terjun tipe "multi-step" atau berundak-undak. Lanskap Air Terjun Ganden sesungguhnya merupakan sebuah keunikan pada rupa sebuah air terjun. Pasalnya air tak seketika terjun tetapi perlahan merayapi, menimpa tingkat-tingkatan bebatuan breksi berkomponen andesit. Terdapat puluhan tingkat sebelum air jatuh berkubang membentuk dua aliran yang besar. Nama Ganden merupakan nama sebuah batu yang ada ditengah air terjun ini. Batu bulat raksasa tersebut tak jatuh meski berada di lereng yang miring curam sehingga diberi nama Ganden Air Terjun Ganden mempunyai daya tarik tersendiri, karena lingkungan masih betul-betul sangat alami di tengah hutan. Terlebih belum banyak orang yang mengunjungi air terjun ini. Udara di sekitarnya sejuk dan sepanjang jalan menuju ke sana terdapat area perkebunan jenitri. Air Terjun Ganden merupakan bagian dari Sungai Kalipuru yang berasal dari Bukit Indrakila (548 mdpl). Di wilayah Desa Wonokromo, Kecamatan Alian sungai ini bernama Sungai Tekung, salah satu anak Sungai Kedungbener. Di sungai Kalipuru terdapat air terjun lainnya yakni Air Terjun Gumawang

Air Terjun Ganden terletak di Dusun Kalipuru, Desa Karangsambung, Kecamatan Karangsambung, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah. Untuk menjangkau Air Terjun Ganden harus berjalan kaki dengan menyelusuri jalan setapak karena lokasinya yang tak jauh dengan permukiman penduduk setempat. Karena bukan tempat wisata yang dikelola, di sekitar air terjun tak ada fasilitas apapun kecuali tempat parkir di halaman rumah warga ditepi jalan raya. Air Terjun Ganden berjarak 18 Km dari Kota Kebumen. Untuk menjangkau Air Terjun Ganden rute yang dilewati untuk menuju tempat ini adalah dari Kota Kebumen – Sruni - Krakal – Pujotirto - Kalipuru. Karena bukan merupakan tempat wisata maka tak ada fasilitas apapun di tempat ini.


</doc>
<doc id="2107070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107070" title="Air Terjun Gumawang">
Air Terjun Gumawang

Air Terjun Gumawang adalah air terjun dengan ketinggian total sekira 15 meter yang terletak di kaki Perbukitan Indrakila pada ketinggian 200 meter diatas permukaan air laut (mdpl). Air Terjun Gumawang memiliki kolam dibawahnya yang dalam sekira 1,5 meter. Air mengucur dari tebing batur breksi-andesit ini akan sangat deras kala musim hujan. Air Terjun Gumawang mempunyai daya tarik tersendiri, karena lingkungan masih betul-betul sangat alami di tengah hutan. Terlebih belum banyak orang yang mengunjungi air terjun ini. Udara di sekitarnya sejuk dan sepanjang jalan menuju ke sana terdapat area perkebunan jenitri, melinjo dan persawahan tadah hujan. Air Terjun Gumawang merupakan bagian dari Sungai Kalipuru yang berasal dari Bukit Indrakila (548 mdpl). Di wilayah Desa Wonokromo, Kecamatan Alian sungai ini bernama Sungai Tekung, salah satu anak Sungai Kedungbener. Di Sungai Kalipuru terdapat air terjun lainnya yakni Air Terjun Ganden yang berada di daerah hulu sungai.

Air Terjun Gumawang terletak di Dusun Kalipuru, Desa Pujotirto, Kecamatan Karangsambung, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah namun lebih mudah dijangkau dari Dusun Watugede, Desa Kaliputih, Kecamatan Alian, Kabupaten Kebumen. Untuk menjangkau Air Terjun Gumawang dari perumahan terdekat harus berjalan kaki 30 menit dengan menyelusuri jalan setapak melintasi perkebunan. Air Terjun Ganden berjarak 18 Km dari Kota Kebumen. Untuk menjangkau Air Terjun Gumawang rute yang dilewati untuk menuju tempat ini adalah dari Kota Kebumen – Sruni - Sawangan – Pasar Manisan Kaliputih (belok kiri) - Watugede. Karena bukan merupakan tempat wisata maka tak ada fasilitas apapun di tempat ini.


</doc>
<doc id="2107094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107094" title="Arwuda Indonesia (social media agency)">
Arwuda Indonesia (social media agency)

Arwuda Indonesia adalah sebuah perusahaan digital agency di Jakarta yang menjadi bagian dari kelompok usaha CDAGroup, yang telah berdiri sendiri dan fokus bergerak di bidang digital advertising agency dengan menggunakan media sosial seperti Facebook, Twitter, YouTube, Instagram, Google Plus, Foursquare dan Blog. Salah satu digital agency terbaik di Jakarta ini mulai dirintis pada tahun 2012.

Creative digital agency Arwuda Indonesia menjadi salah satu perusahaan yang aktif menggerakkan kampanye melalui digital social media marketing. Salah satunya dengan menggagas Jasmev (Jokowi Ahok Social Media Volunteers) yang merupakan jaringan antar kelompok relawan tanpa bayaran yang pada saat Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012 lalu menjadi pendukung Joko Widodo dan Basuki Tjahaja Purnama. Selain Jasmev, digital media agency Arwuda Indonesia juga merupakan konseptor program e-Blusukan pemerintahan Presiden Indonesia Joko Widodo. E-blusukan artinya Jokowi menemui rakyat di mana mereka berada. Bukan rakyat dibawa ke kantor pemerintah daerah, tapi Jokowi hadir di sawah, kampung, sekolah, yang secara geografis jauh dari infrastruktur



</doc>
<doc id="2107095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107095" title="Universitas Negeri Portland">
Universitas Negeri Portland

Universitas Negeri Portland adalah sebuah universitas yang terletak di Portland, Oregon, Amerika Serikat. Universitas ini didirikan tahun 1946. Sewaktu didirikan pertama kali pada tahun 1946 adalah sebagai post-secondary institusi pendidikan untuk para veteran Perang Dunia II, dan berevolusi menjadi kolege empat tahun dalam dua dekade, dan akhirnya mendapatkan status sebagai universitas pada tahun 1969. Universitas ini merupakan satu-satunya universitas public urban university di negara bagian Oregon yang terletak di kota besar dan dijalankan oleh board of trustees.



</doc>
<doc id="2107104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107104" title="Konflik Mali Utara">
Konflik Mali Utara

Konflik Mali Utara, Perang Saudara Mali atau Perang Mali adalah konflik bersenjata yang dimulai dari bulan Januari 2012 yang melibatkan antara Mali bagian utara dan selatan. Pada 16 Januari 2012, beberapa kelompok-kelompok pemberontak mulai berjuang melawan pemerintah Mali untuk mendapatkan kemerdekaan atau otonomi lebih besar untuk wilayah bagian utara Mali, sebuah area yang dikenal sebagai Azawad. Gerakan Nasional untuk Pembebasan Azawad (MNLA), sebuah organisasi yang berjuang untuk memperjuangkan kemerdekaan bagi wilayah Azawad dan membuatnya menjadi tanah air bagi orang-orang Tuareg, yang telah memegang kontrol wilayah tersebut sejak bulan April 2012.

Pada 22 Maret 2012, Presiden Amadou Toumani Touré dilengserkan dalam kudeta terkait kegagalan penanganan krisis yang dilakukan olehnya, tepat sebulan sebelum pelaksanaan pemilihan presiden. Tentara pemberontak, yang menyebut dirinya sebagai Komite Nasional untuk Pemulihan Demokrasi dan Negara (CNRDR), mengambil kontrol dan menangguhkan konstitusi dari Mali. Sebagai akibat dari ketidakstabilan setelah terjadinya kudeta, tiga kota terbesar di utara Mali—Kidal, Gao dan Timbuktu—dikuasai oleh pemberontak selama tiga hari berturut-turut. Pada 5 April 2012, setelah pendudukan Douentza, MNLA mengatakan bahwa mereka telah mencapai tujuannya dan menghentikan tindakan penyerangan. Pada hari berikutnya, mereka menyatakan kemerdekaan Azawad dari Mali.

MNLA pada awalnya didukung oleh kelompok Islam Ansar Dine. Setelah militer pemerintah Mali dipukul mundur dari Azawad, Ansar Dine dan sejumlah kecil kelompok Islam mulai memaksakan hukum syariah secara ketat. MNLA dan kelompok muslim mencoba mencari titik tengah terkait dengan perbedaan visi untuk negara baru. Setelah itu, MNLA mulai berperang melawan Ansar Dine dan kelompok muslim lainnya, termasuk Gerakan untuk Kesatuan dan Jihad di Afrika Barat (MOJWA/MUJAO), pecahan kelompok Al-Qaeda di Maghreb Islam. Sejak 17 Juli 2012, MNLA telah kehilangan kontrol dari sebagian besar dari kota di bagian utara Mali kepada kelompok muslim.

Pemerintah Mali meminta bantuan militer asing untuk mengambil alih wilayah Mali bagian utara. Pada tanggal 11 Januari 2013, Militer Prancis memulai operasi melawan kelompok muslim. Pasukan lain dari Uni Afrika dikerahkan sesaat setelah itu. Sejak tanggal 8 Februari, wilayah yang dikuasai kelompok muslim telah kembali diambil oleh militer Mali, dengan bantuan dari koalisi internasional. Separatis Tuareg terus melawan kelompok muslim juga, meskipun pada saat yang sama MNLA juga telah dituduh melaksanakan serangan terhadap militer Mali.

Sebuah kesepakatan damai antara pemerintah dan pemberontak Tuareg ditandatangani pada 18 Juni 2013 tetapi pada tanggal 26 September 2013 pemberontak menarik diri dari perjanjian perdamaian dan menyatakan bahwa pemerintah tidak menghormati kesepakatan untuk gencatan senjata. Pertempuran masih terus berjalan meskipun pasukan Prancis dijadwalkan untuk ditarik dari wilayah tersebut. Perjanjian gencatan senjata telah ditandatangani pada tanggal 19 februari, 2015 di Aljazair, Aljazair tapi serangan teroris masih terjadi secara sporadis.

Pada awal tahun 1990an Tuareg dan masyarakat nomaden Arab membentuk Mouvement Populaire de l'Azaouad/Gerakan Orang-Orang Azawad (MPA) dan menyatakan perang untuk meraih kemerdekaan Azawad. Meskipun telah ada perjanjian damai dengan pemerintah Mali pada tahun1991 dan 1995, tumbuh ketidakpuasan di antara para mantan pejuang Tuareg, yang telah terintegrasi ke dalam Militer dari Mali, yang menyebabkan peperangan baru pada tahun 2007. Meskipun secara historis mengalami kesulitan mempertahankan aliansi antara kelompok sekuler dan Islam, Gerakan Nasional untuk Pembebasan Azawad mencoba bersekutu dengan kelompok Muslim pimpinan Ansar Dine dan Al-Qaeda di Maghreb Islam dan memulai konflik di bagian Utara Mali pada tahun 2012.

MNLA adalah sebuah pecahan dari sebuah gerakan politik yang dikenal sebagai Gerakan Nasional untuk Azawad (MNA) sebelum pemberontakan. Setelah akhir dari Perang Sipil Libya, sebuah aliran masuk persenjataan yang mengarah kepada mempersenjatai Tuareg demi menuntut untuk kemerdekaan untuk Azawad. kekuatan pemberontakan ini dan dukungan dari penggunaan senjata berat, yang tidak ada dalam konflik sebelumnya, yang dikatakan telah membuat "terkejut" pejabat Mali dan para pengamat.

Meskipun didominasi oleh Tuareg, MNLA menyatakan bahwa mereka mewakili kelompok etnik lain juga, dan dilaporkan bergabung dengan beberapa pemimpin Arab lainnya. Pemimpin MNLA Bilal Ag Acherif mengatakan bahwa pilihan ada pada pemerintah Mali untuk juga memberikan rakyat Sahara kemerdekaan atau mereka akan merebutnya sendiri.

Kelompok lainnya yang di dominasi oleh Tuareg, kelompok muslim Ansar Dine ("Pembela Iman"), pada awalnya berjuang bersama MNLA melawan pemerintah Mali. Berbeda dengan MNLA, Kelompok ini tidak mencari kemerdekaan melainkan meminta penerapan hukum syariah Islam di seluruh Mali. Pemimpin gerakan Iyad Ag Ghaly adalah juga bagian dari pemberontakan pada awal dekade 1990an dan telah dilaporkan berhubungan dengan sebuah kelompok sayap dari Al-Qaeda di Maghreb Islam (AQIM) yang dipimpin oleh sepupunya Hamada Ag Hama serta kelompok di Aljazair Département du Renseignement et de la Sécurité (DRS).

Mali telah melewati beberapa krisis secara bersamaan yang menyebabkan mudahnya tumbuh konflik:

Serangan pertama dari pemberontak terjadi di Ménaka, sebuah kota kecil di timur jauh Mali, pada tanggal 16 dan 17 Januari 2012. Pada tanggal 17 Januari, serangan di Aguelhok dan Tessalit juga dilaporkan telah terjadi. Pemerintah Mali mengaku telah mengambil kembali kontrol dari semua kota tersebut pada hari berikutnya. Pada tanggal 24 Januari, pemberontak mengambil alih Aguelhok setelah tentara Mali kehabisan amunisi. Pada hari berikutnya tentara Mali sekali lagi merebut kembali kota tersebut. Tentara Mali meluncurkan serangan udara dan darat untuk mengambil kembali wilayah yang dikuasai pemberontak, ditengah adanya protes di Bamako dan Kati. Presiden Mali Amadou Toumani Touré kemudian memerintahkan komandan senior untuk berjuang melawan pemberontak.

Pada tanggal 1 Februari 2012, MNLA mengambil alih kontrol kota Menaka ketika tentara Mali mengambil langkah untuk menarik pasukan. Kekerasan di wilayah utara Mali memicu protes di pusat kota Bamako. Puluhan tentara Mali juga tewas dalam pertempuran di Aguelhok. Pada tanggal 6 Februari, pasukan pemberontak menyerang kota Kidal, ibu kota regional.

Pada tanggal 4 Maret 2012, pertempuran dilaporkan di dekat kota Tessalit yang sebelumya dikuasai oleh pemberontak. Pada hari berikutnya, tiga unit tentara Mali berhenti mencoba untuk membuka pengepungan kota tersebut. Angkatan Udara Amerika Serikat menurukan persediaan melalui pesawat C-130 Hercules untuk mendukung tentara Malian yang terkepung. Pesawat C-130 tersebut kemungkinan besar datang dari Ouagadougou, Burkina Faso, atau Mauritania, yang diketahui telah digunakan oleh militer Amerika Serikat. Pada tanggal 11 Maret, MNLA mengambil alih Tessalit dan bandaranya, dan tentara Mali dipaksa melarikan diri ke arah perbatasan dengan Aljazair.

Pemberontak bergerak maju ke sekitar 125 kilometer dari Timbuktu dan pergerakan mereka tidak terkendali ketika mereka masuk kota tanpa pertempuran di kota Diré dan Goundam. Ansar Dine menyatakan bahwa ia memiliki kontrol atas perbatasan Mali-Aljazair.

Pada tanggal 21 Maret 2012, prajurit yang tidak puas dengan perkembangan konflik, menyerang Menteri Pertahanan Sadio Gassama saat ia tiba untuk berbicara dengan mereka. Mereka kemudian melempari mobil menteri dengan batu dan memaksa dia untuk melarikan diri dari kamp. setelah itu, tentara menyerbu istana kepresidenan, memaksa presiden Touré untuk bersembunyi.

Pagi berikutnya, Kapten Amadou Sanogo, pemimpin Komite Nasional untuk Pemulihan Demokrasi dan Negara (CNRDR), tampil di televisi di mana ia mengumumkan bahwa junta telah menangguhkan konstitusi Mali dan mengambil alih kendali negara. Para pemberontak menyebut bahwa kegagalan Touré dalam penanganan pemberontakan dan kurangnya peralatan untuk tentara Mali sebagai alasan untuk memberontak. CNRDR akan bertindak sebagai sebuah penguasa sementara sampai kekuasaan bisa dikembalikan ke pemerintahan baru yang dipilih secara demokratis.

Kudeta ini dikutuk oleh komunitas internasional, termasuk oleh Dewan Keamanan Perserikatan bangsa-Bangsa, Uni Afrika, dan Economic Community of West African States (ECOWAS), yang diumumkan pada 29 Maret itu menyatakan bahwa CNRDR memiliki 72 jam untuk melepaskan kontrol sebelum perbatasan Mali akan ditutup oleh negara tetangga, aset-aset negara akan dibekukan oleh Uni Ekonomi dan Moneter Afrika Barat, dan individu dalam CNRDR akan menerima pembekuan aset dan larangan perjalanan. ECOWAS dan Uni Afrika juga akan menangguhkan keanggotaan Mali. AS, Bank Dunia, dan Bank Pengembangan Afrika menangguhkan tambahan bantuan dana untuk mendukung ECOWAS dan Uni Afrika sebagai reaksi atas kudeta tersebut.

Presiden Pantai Gading Alassane Ouattara, yang merupakan ketua ECOWAS, mengatakan bahwa ketika pemerintah sipil telah dipulihkan, maka ECOWAS dengan 2.000 tentara bisa bergerak melawan pemberontakan. Presiden Burkina Faso Blaise Compaore ditunjuk sebagai mediator oleh ECOWAS untuk mengatasi krisis. Sebuah kesepakatan dicapai antara junta dan ECOWAS pada tanggal 6 April, di mana Sanogo dan Touré akan mengundurkan diri, sanksi akan dicabut, para pemberontak akan diberikan amnesti, dan kekuasaan akan diserahkan kepada pemimpin Majelis Nasional Mali Diouncounda Traoré. Setelah pengangkatannya, Traoré berjanji untuk berperang tanpa henti pada pemberontak Tuareg kecuali mereka melepaskan kendali kota di wilayah utara Mali.

Selama ketidakpastian setelah kudeta, para pemberontak melancarkan sebuah serangan dengan tujuan dari menguasai beberapa kota dan kamp-kamp tentara ditinggalkan oleh tentara Mali. Meskipun serangan tersebut melibatkan kelompok MNLA dan Ansar Dine, menurut Jeremy Keenan dari University of London's School of Oriental dan African Studi, kontribusi kelompok Ansar Dine untuk bidang militer adalah sedikit: "Apa yang tampaknya terjadi adalah bahwa ketika mereka masuk ke kota, MNLA mengambil alih pangkalan militer – dimana tidak ada banyak perlawanan – dan Iyad [ag Aghaly] pergi ke kota dan memasang bendera dan mulai berceramah tentang hukum syariah."

Pada tanggal 30 Maret 2012, pemberontak merebut kendali Kidal, ibu kota dari Wilayah Kidal, serta Ansongo dan Bourem di Wilayah Gao. Pada tanggal 31 Maret, Gao jatuh ke pemberontak, dan bendera kelompok MNLA dan Ansar Dine muncul di kota ini. Pada hari berikutnya, pemberontak menyerang Timbuktu, kota besar terakhir yang masih dikuasai oleh pemerintah; dengan sedikit pertempuran. kecepatan dan kemudahan pemberontak dalam mengambil kontrol atas wilayah utara ini disebabkan oleh kebingungan yang terjadi karena kudeta militer.

Pada tanggal 6 April 2012, setelah menyatakan bahwa mereka sudah mengamankan semua wilayah yang diinginkan, MNLA menyatakan kemerdekaan dari Mali. Namun, deklarasi tersebut ditolak sebagai hal yang tidak sah oleh Uni Afrika dan Uni Eropa.

Setelah penarikan mundur pasukan pemerintah Mali dari daerah konflik, para mantan sekutu ini, Ansar Dine, MOJWA, dan MNLA segera bertempur antar kelompok mereka sendiri.

Pada tanggal 5 April 2012, kelompok muslim, mungkin dari AQIM atau MOJWA, memasuki konsulat Aljazair di Gao dan mengambil sandera. MNLA berhasil dalam negosiasi untuk melepaskan sandera tanpa kekerasan, dan salah satu komandan MNLA mengatakan bahwa gerakan ini telah memutuskan untuk melucuti kelompok-kelompok bersenjata lain. Pada tanggal 8 April, sebagian besar milisi Arab menyebut kelompoknya sebagai Front Pembebasan Nasional Azawad (FNLA) mengumumkan niatnya untuk menentang kekuasaan Tuareg, melawan MNLA, dan "mengembalikan perdamaian dan kegiatan ekonomi"; kelompok ini mengklaim terdiri dari 500 pejuang.

MNLA melawan pengunjuk rasa di Gao pada tanggal 14 Mei, dilaporkan melukai empat orang dan membunuh satu orang. Pada tanggal 6 Juni, penduduk kota Kidal protes terhadap pemaksaan hukum syariah di kota tersebut dan menyatakan dukungan kepada MNLA, yang kemudian dibubarkan secara paksa oleh anggota kelompok Ansar Dine. Pada malam tanggal 8 Juni, MNLA dan kelompok Ansar Dine bertarung melawan satu sama lain di dalam kota dengan menggunakan senjata otomatis, dengan dua korban mati di pertempuran tersebut.

Pada awal Juni, Presiden Nigeria Mahamadou Issoufou menyatakan bahwa pejuang Afghanistan dan Pakistan melatih pasukan pemberontak Azawad.

Mali pertama kali menang pada gelaran kejuaraan sepak bola Piala Afrika 2013 pada tanggal 20 januari 2013 dengan menang 1-0 di Niger. Setelah mencetak satu-satunya gol, Seydou Keita menampilkan T-shirt dengan tanda damai tersemat dalam kaos tersebut. Sejumlah musisi dari Mali datang bersama-sama untuk merekam lagu "Mali-ko" (yang berarti damai) dan merilis video "Suara Bersatu untuk Mali-'Mali-ko"' pada awal 2013 sesaat setelah konflik berlangsung di negeri ini. Kolaborasi ini diikuti musisi terkenal Mali, termasuk Oumou Sangaré, Vieux Farka Touré, dan Amadou & Mariam.


</doc>
<doc id="2107120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107120" title="Psalm 21 Church">
Psalm 21 Church

Gereja Sungai Yordan Jemaat Mazmur 21 Pontianak atau biasa lebih sering dikenal dengan Jemaat Mazmur 21 (English: ) adalah sebuah Gereja Kristen Karismatik Pantekosta yang sedang berkembang di Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia.

Gereja Mazmur 21 dirintis oleh Pendeta Markus Tonny Hidayat, bersama tim yang berjumlah 12 orang dari Jakarta, pada tahun 1992. Gereja Mazmur 21 pertama kali dimulai dalam bentuk persekutuan Komsel, hanya dihadiri 2 jiwa baru yang disebut jemaat mula-mula. Saat ini, Gereja Mazmur 21 dihadiri ribuan jiwa warga Kota Pontianak, dan sekitarnya.

Dimulai dengan visi seorang pengusaha bernama Markus Tonny Hidayat yang bertobat pada tahun 1989, beliau memutuskan melayani secara sepenuh hati (fulltime) di Pontianak pada tahun 1992.

Tepat nya pada tanggal 6 Juli 1992, Markus Tonny Hidayat beserta keluarga dan tim berangkat ke Pontianak dengan menggunakan sebuah kapal barang, Ira II dan tiba di Pontianak pada tanggal 8 Juli 1992. Setelah tiba, Markus Tonny Hidayat bersama dengan tim berdoa menyatakan berdirinya GBI Sungai Yordan Pontianak (Sinode Gereja saat itu)

Semua aktivitas gereja pada saat itu dimulai di sebuah rumah sederhana di Jalan Tanjung Pura Gang Malaya no. 70, yang dikontrak sekaligus digunakan sebagai tempat tinggal.

Tanggal 2 September 1992, dimulailah sebuah persekutuan yang dihadiri 2 jiwa baru sebagai jemaat mula-mula. Pada hari Minggunya, mulai diadakan Ibadah Raya yang dihadiri belasan jiwa. Sampai tanggal 22 November 1992, jemaat yang digembalakan berjumlah sekitar 150 jiwa dan yang dimuridkan sekitar 30 jiwa. Awal Oktober 1992, mulai diadakan SHDR (Seminar Hidup Baru Dalam Roh yang saat ini dinamakan Kingdom Gathering) untuk pertama kalinya di Pontianak, yang diikuti sebelas jiwa di rumah gg. Malaya.

Setelah jemaat berkembang dan bertumbuh dengan baik, pada tanggal 22 November 1992, diresmikanlah secara resmi GBI Sungai Yordan Pontianak. Doa peresmian saat itu dilakukan sendiri oleh Pdt. Yos Lamel, Penatua GBI Sungai Yordan Jakarta, di Wisma Nusantara. Pada saat yang sama, Markus Tonny Hidayat dilantik menjadi Penatua GBI Sungai Yordan Pontianak, bersama dengan Eddy Prabowo dan Hendrik Yansen. Akan tetapi kedua orang yang terakhir memutuskan untuk keluar karena memiliki visi pelayanan sendiri.

Pada mulanya, pelayanan Pdt. Markus Tonny Hidayat di Pontianak, Kalimantan Barat resmi dibawah naungan GBI Sungai Yordan Jakarta, dikenal dengan nama GBI Sungai Yordan Jemaat Pontianak. Akan tetapi, pada tanggal 5 September 2004, sesuai SK Gereja Sungai Yordan Jakarta, maka gereja di Pontianak bergabung dalam sinode yang baru didirikan di Jakarta, yaitu Sinode Gereja Sungai Yordan. Maka jemaat di Pontianak berubah nama menjadi Gereja Sungai Yordan (GSY) Pontianak.

Berawal dari rekonsiliasi antara Pdt. Markus Tonny Hidayat dan Pdt. Yos Lamel, selaku bapa rohaninya, Pdt. Markus Tonny Hidayat mendapat peneguhan kembali untuk melayani secara sepenuh hati di Pontianak setelah sempat melayani di Jakarta.

Tuhan kemudian menegur Gembala pada tahun 2002 bahwa selama 10 tahun perjalanan melayani di Pontianak, beliau hanya menggunakan kepintaran dan kepiawaiannya saja dalam mengurusi gereja. Tuhan menegur lewat Yesaya 5:12-13 yang berbunyi, “Kecapi dan gambus, rebana dan suling, serta anggur terdapat dalam perjamuan-perjamuan mereka, tetapi perbuatan TUHAN tidak dipandangnya dan pekerjaan TUHAN tidak dilihatnya. Sebab itu umat-Ku harus pergi ke dalam pembuangan, oleh sebab mereka tidak mengerti apa-apa; orang-orang yang mulia akan mati kelaparan, dan khalayak ramai akan menderita kehausan.”Karena teguran tersebut, Pdt. Markus Tonny Hidayat mengadakan doa malam dan puasa selama 10 hari pertama kali di akhir tahun 2001 menjelang tahun 2002 dan kedua kali pada tahun 2004. Doa malam yang pertama kali diadakan menghasilkan suatu peristiwa lawatan yang dahsyat dan dikenal dengan peristiwa “Kasih Allah Tercurah, AnugrahNya Terjadi”. Doa malam yang kedua kali diadakan, Tuhan berbicara kepada gembala tentang kitab Mazmur 21, yang berbunyi,“Tuhan, karena kuasa-Mulah raja bersukacita; betapa besar kegirangannya karena kemenangan yang dari pada-Mu!”Pesan tersebut menceritakan bahwa Raja Daud, yang kapasitasnya besar, sangat bersukacita, bukan karena kuat dan gagahnya dia, akan tetapi karena kuasa Tuhan maka Daud dapat menjadi raja atas Israel.

Sejak saat itu, Pdt. Markus Tonny Hidayat percaya dan mengintegrasikan prinsip tersebut kedalam kehidupan pelayanannya bahwa setiap dari apa yang kita lakukan, semua itu ada hanya karena kuasa Tuhan dan kita patut bersukacita atas itu. Dan pada akhirnya name plate pelayanan Gereja Sungai Yordan Pontianak (GYSP) pun menjadi GSY Jemaat Mazmur 21 Pontianak dan dipakai sampai saat ini.

Pada awal nya ditahun 2004, Slogan gereja pada saat itu merupakan “Komunitas Sukses Mazmur 21” atau lebih dikenal “Psalm 21 Successful Community” dilambangkan dengan logo seekor burung rajawali (Kesuksesan).
Akan tetapi seiring berjalannya waktu, Tuhan terus mengwahyukan hal-hal yang spektakuler terhadap gereja ini terutama tentang Kerajaan Allah. Tuhan berbicara kepada Pdt. Markus Tonny Hidayat bahwa sebenarnya sukses bukanlah tujuan utama kita karena memang sukses itu telah disediakan dan tinggal kita meraihnya saja. Tujuan yang harus kita capai adalah kita harus mengenal diri kita sebagai pewaris.

Pada tahun 2013, Gereja Mazmur 21 memperkenalkan slogan baru menjadi “Psalm 21 Kingdom Heritage Community” atau “Komunitas Pewaris Kerajaan Mazmur 21”.

Pada akhir tahun 1993, GBI Sungai Yordan Pontianak (Sinode Gereja saat itu) dinyatakan sebagai sebuah gereja otonom dan saat itu juga, Penatua Yos Lamel menyerukan untuk dimulainya pengumpulan dana pembangunan gedung gereja. Selain itu, sebelumnya Pdt. Markus Tonny Hidayat juga mendapatkan sebuah mimpi dari Tuhan. Tuhan memerintahkan untuk membangun sebuah gedung gereja berdasarkan 2 Tawarikh 24:1-4. Akhirnya pada Juli 1994, dibelilah sebuah rumah tua di Jalan Haji Abbas 1 No. 52, yang direnovasi menjadi gedung gereja. Sampai saat ini, gedung tersebut masih digunakan sebagai kantor gereja dengan nama Graha Air Kehidupan.

Karena jemaat yang semakin bertambah kuantitasnya, membuat gedung gereja di Jalan Haji Abbas 1 sudah tidak memadai lagi. Jumlah jemaat melonjak tajam dari kehadiran hanya sekitar 150-an jiwa, menjadi ribuan jiwa. Selain itu, fasilitas perparkiran kendaraan jemaat juga sudah tidak memadai. Untuk mengatasi masalah ini, ibadah sempat sementara dipindahkan ke beberapa tempat, yaitu dengan menyewa sebuah auditorium di Mal Gajah Mada (sekarang Hotel Aston) dan juga sempat dipindahkan ke auditorium Gedung Pelni.

Pada awal tahun 2005, tepatnya Selasa, 18 Januari 2005, diadakan ibadah peletakan batu pertama pembangunan Graha Mazmur 21. Lokasinya adalah sebidang tanah bekas waduk, yang terletak di belakang Hotel Kapuas Palace. Peletakan batu pertama dilakukan oleh gembala dan para jemaat.

Graha Mazmur 21, selesai dibangun pada tahun 2007 dan ibadah perdana dilakukan pada bulan September 2007. Gedung ini diresmikan oleh Gubernur Provinsi Kalimantan Barat, Drs. Cornelis MH pada tgl, 21 Januari 2008.



</doc>
<doc id="2107135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107135" title="Nilmayetti Yusri">
Nilmayetti Yusri

Nilmayetti Yusri () adalah tokoh aktivis organisasi Islam, Ketua Umum Wanita (Persatuan Tarbiyah Islamiyah) periode (2005 hingga sekarang). Juga pernah menjabat Wakil Sekertaris Umum MUI Pusat periode 2000-2005, Sekretaris Komisi Kerukunan Antar Umat Beragama MUNAS VIII tahun 2010. Dan di BP4 (Badan Penasihatan Pembinaan dan Pelestarian Perkawinan) Pusat sebagai Wakil Sekretaris BP4 Pusat periode 2014 - 2019 . Hingga saat ini aktif sebagai konsultan perkawinan, mediator di Pangadilan Agama dan trainer mediator.





</doc>
<doc id="2107140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107140" title="Anugerah Bintang Popular">
Anugerah Bintang Popular

Anugerah Bintang Popular, yang umumnya dikenal dengan akronim ABPBH, yang aslinya dinamai "Anugerah Pelakon/Penyanyi Popular", adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan setiap tahun oleh Berita Harian dari Malaysia untuk menghargai kesempurnaan profesional dalam industri hiburan, yang meliputi industri film, serta industri rekaman. Acara penghargaan tersebut menampilkan penampilan dari para artis tersohor. Acara tersebut merupakan penghargaan pilihan masyarakat paling prestisius untuk artis-artis Malaysia dalam industri hiburan.

Penghargaan tersebut dibentuk pada 1987 dan melakukan pemilihan berdasarkan pada pilihan yang ditentukan oleh para pembaca Berita Harian. Penayangan televisi Anugerah Bintang Popular pertama ditayangkan pada malam 1 Desember 1987 di Dewan Bunga Raya, Putra World Trade Centre. Hanya tujuh kategori yang dipersembahkan dalam acara penghargaan pertama.

Pada 1989, Radio Televisyen Malaysia berkolaborasi dengan SALEM untuk membuat Anugerah Bintang Popular disiarkan secara langsung. Penghargaan tersebut diadakan di Angkasapuri pada 13 Januari 1990. Menjelang tengah malam, sebuah kategori baru untuk Artis Paling Populer diperkenalkan, yang masih diutamakan sampai sekarang.




</doc>
<doc id="2107168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107168" title="Daftar gelar kehormatan yang diraih oleh Norodom Sihanouk">
Daftar gelar kehormatan yang diraih oleh Norodom Sihanouk

Norodom Sihanouk meraih penghargaan berikut ini:


</doc>
<doc id="2107169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107169" title="Rindu Tiara">
Rindu Tiara

Rindu Tiara adalah sinetron Indonesia tahun 2016 yang dibintangi oleh Didi Riyadi, Anjasmara, Lydia Kandou, Juwita Bahar, Alessia Cestaro, dan Auroral sebagai pemeran karakter utama. Sinetron ini disiarkan di antv mulai 18 Agustus hingga 2 September 2016.

Marini (Alessia Cestaro) mengadopsi anak kandungnya sendiri, Tiara (Auroral), tanpa ia ketahui. Tragedi tersebut dimulai ketika Marini yang melahirkan anak dari hasil hubungannya dengan Hendra (Anjasmara).

Marini terpaksa meninggalkan anaknya di sebuah Masjid karena Hendra dan ibunya, Anita (Lydia Kondou), tidak menerima kehadiran Marini serta anaknya, dan menganggap pernikahan Hendra dan Marini hanya sebatas kawin kontrak.

Anak yang ditinggalkan tersebut ditemukan oleh Toyib (Didi Riyadi), seorang tukang bajaj. Kehadiran anak tersebut mengundang amarah Soraya (Juwita Bahar), tunangan Toyib, hingga akhirnya Soraya berusaha menyingkirkan anak tersebut.

Enam tahun berlalu, Tiara ditemukan lagi oleh Marini ketika sedang mengamen di jalanan. Marini yang saat itu sudah kembali bersama Hendra memutuskan untuk mengadopsi Tiara karena kecelakaan yang dialami Hendra membuatnya tidak bisa memiliki anak.


</doc>
<doc id="2107177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107177" title="Norodom Monineath">
Norodom Monineath

Norodom Monineath Sihanouk (; lahir Paule Monique Izzi, 18 Juni 1936) adalah ibu suri Kamboja. Ia menjadi ratu permaisuri Kamboja dari 1952 sampai 1955 dan kembali dari 1993 sampai 2004, sebagai istri Raja Norodom Sihanouk. Ia adalah janda Ayah Raja Norodom Sihanouk, yang ia nikahi pada 1952. Ratu Monineath dan Raja Sihanouk memiliki dua anak: Norodom Sihamoni (l. 1953) dan Norodom Narindrapong (1954-2003). Gelar lengkap resminya adalah "Preah Karuna Preah Bat Samdech Preah Mohaksatreyani Norodom Monineath Sihanouk" (). Ratu tersebut juga diseb8ut "Preah Voreakreach Meada Cheat Khmer" (). Hari ulang tahunnya pada 18 Juni merupakan hari libur publik resmi di Kamboja.

Norodom Monineath lahir pada 18 Juni 1936, di Saigon (dulu Prey Nokor), Cochinchina, Indochina Prancis (sekarang Vietnam). Ia lahir dengan nama Paule-Monique Izzi, dan sering disebut sebagai Ratu Monique.
Ayahnya, Jean-François Izzi, adalah seorang bankir Prancis keturunan Korsika, Prancis dan Italia, yang tewas pada Perang Dunia II, Ibunya, Pomme Peang, berasal dari Phnom Penh.



</doc>
<doc id="2107189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107189" title="Kematian dan pemakaman negara Norodom Sihanouk">
Kematian dan pemakaman negara Norodom Sihanouk

Mantan raja Kamboja Norodom Sihanouk wafat pada 15 Oktober 2012, pada usia 89 tahun, di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok, setelah terserang masalah kesehatan. Kematiannya diumumkan oleh Deputi Perdana Menteri Nhek Bun Chhay. Jenazahnya dipulangkan pada 17 Oktober 2012, oleh Raja Norodom Sihamoni dan Perdana Menteri Hun Sen. Bendera-bendera negara dikibarkan setengah tiang dan pemerintah mengumumkan 7 hari masa berkabung untuk mantan Raja tersebut.

Sebuah pemakaman negara diadakan pada 17 Oktober 2012 dan Televisi Nasional Kamboja menayangkan dokumenter 30 menit tentang kehidupannya. Jenazah Sihanouk diletakkan di Istana Kerajaan sampai 1 Februari 2013 untuk disemayamkan sampai 4 Februari 2013, saat jenazahnya akhirnya dikremasi. Peti kerajaan Sihanouk berlapis emas dan menampilkan Lambang Kerajaan Raja Kamboja.

Jenazah mantan raja tersebut disambut oleh 90 biksu Buddha yang menunaikan doa dan sepuluh ribu warga sipil di sepanjang jalan. Dibawa ke Istana Kerajaan, jenazahnya diletakkan di sana sampai 1 Februari 2013. Jenazah Sihanouk dipindahkan dari istana pada hari tersebut, dan masyarakat Kamboja berkumpul melepas mantan pemimpin mereka untuk terakhir kalinya. Jenazahnya disemayamkan selama tiga hari dan dikremasi pada 4 Februari 2013. Tamu-tamu yang hadir berasal dari sejumlah negara asing, yang meliputi Perdana Menteri Prancis Jean-Marc Ayrault, Perdana Menteri Thailand Yingluck Shinawatra, Perdana Menteri Vietnam Nguyen Tan Dung, Wakil Presiden Filipina Jejomar C. Binay, Jia Qinglin dari Tiongkok, Pangeran Akishino dari Jepang, Perdana Menteri Laos Thongsing Thammavong, Deputi Perdana Menteri Singapura Tharman Shanmugaratnam, dan lain-lain.

Raja Norodom Sihamoni memberikan Sihanouk gelar "Preah Karuna Preah Bat Samdech Preah Norodom Sihanouk Preah Borom Ratanakkot" (artinya "Raja Yang Berada di dalam Guci Berlian").


</doc>
<doc id="2107213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107213" title="SMA Islam Sudirman Tembarak">
SMA Islam Sudirman Tembarak

SMA Islam Sudirman Tembarak atau di lingkungan sekolah disingkat ISSUDA-Tembarak adalah Sekolah dibawah naungan Yayasan Islamic Centre Sudirman (GUPPI) yang sekarang menjadi Yayasan Pusat Pendidikan Islam Sudirman (YAPPIS). SMA Islam Sudirman berlokasi di Jl. Kesehatan Km 02 Menggoro Tembarak, Kecamatan Tembarak Kabupaten Temanggung Jawa Tengah. Sedangkan untuk YAPPIS sendiri merupakan Yayasan yang menaungi sekolah SMA Islam Sudirman Tembarak dimana berlokasi di Ambarawa Semarang Jawa Tengah.

SMA Islam Sudirman Tembarak muncul atas prakarsa tokoh – tokoh masyarakat di kecamatan Tembarak yang peduli terhadap pendidikan anak – anak di wilayah tersebut dimana mereka tidak mampu melanjutkan sekolah kejenjang SMA. Untuk itulah SMA Islam Sudirman didirikan sebagai sekolah untuk memajukan kecerdasan anak – anak disekitar wilayah tersebut dimana mereka kesulitan untuk melanjutkan pendidikan karena berbagai persoalan termasuk masalah biaya pendidikan.

</doc>
<doc id="2107216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107216" title="Mustafa Nayyem">
Mustafa Nayyem

Mustafa Masi Nayyem (Bahasa Ukraina: Мустафа Найєм, Bahasa Pashtun: مصطفی نعیم, ) adalah wartawan, anggota parlemen, dan tokoh masyarakat Ukraina kelahiran Afghanistan. Sebelumnya dia adalah seorang reporter surat kabar "Kommersant Ukraine", TVi channel, dan portal internet Ukrayinska Pravda. Dia juga berpatisipasi di gerakan wartawan Ukrania anti-penyensoran, "Stop censorship!" (Bahasa Ukraina: Стоп цензурі!, Stop tsenzuri!), dan Hromadske.TV. Pada masa pemilu parlemen pada 26 Oktober 2014, ia terpilih menjadi anggota parlemen Ukraina dalam daftar Petro Poroshenko Bloc.

Nayyem lahir di Kabul pada tahun 1981. Dia telah menyatakan bahwa dia adalah seorang Pashtun dan "Muslim sebab kelahiran", meskipun bukan seorang yang taat. Mantan istri dan anaknya, Mark-Mikhei, adalah Yahudi.

Nayyem lulus dari Teknis Lyceum di Kiev pada tahun 1998 dan Departemen Sistem Dirgantara di Kyiv Polytechnic Institute pada tahun 2004. Dia fasih berbahasa Ukrainia, Pashto, Rusia, dan Inggris.

Nayyem bekerja sebagai reporter untuk koran "Kommersant-Ukrainy" dari tahun 2005 ke tahun 2007, kemudian untuk Shuster LIVE, gelar wicara politik di televisi Ukraina, dari tahun 2007 ke 2011.

Pada tahun 2009, Nayyem menjadi perhatian nasional setelah berdiskusi dengan calon presiden Viktor Yanukovych dalam tayangan langsung Ukrayina TV. Selama diskusi, ia mempertanyakan Yanukovych tentang akuisisi terakhir dari Mezhyhirya Residence. Di 2010, Nayem ditahan sementara oleh petugas polisi karena dilaporkan atas profilisasi rasial untuk "orang-orang dengan penampilan Kaukasus" (istilah lokal yang umum digunakan untuk orang-orang dari Kaukasus). Hari berikutnya, Nayem menulis sebuah artikel yang menggambarkan peristiwa-peristiwa yang mengarah pada penahanan. Dia menyatakan, "Xenophobia seharusnya tidak menjadi wajah dari kebangsaan Ukrania" dan meminta adanya pemecatan dari salah satu petugas yang bertanggung jawab.

Nayyem sering contributes berita dan artikel untuk "Ukrayinska Pravda". Dari September 2011 sampai akhir April 2013, dia bekerja untuk Ukrainian televisi channel TVi. Setelah mengundurkan diri karena konflik dengan saluran baru manajemen, dia mulai jaring proyek bersama-sama dengan rekan-rekan yang juga meninggalkan saluran. Mereka proyek bernama Hromadske.TV.

Dengan Facebook, Nayem adalah salah satu aktivis pertama yang mendesak warga Ukraina untuk berkumpul di Maidan Nezalezhnosti (Alun-alun Kemerdekaan) di Kiev untuk memprotes Viktor Yanukovych agar menghentikan persiapan untuk menandatangani sebuah perjanjian asosiasi dengan Uni Eropa. - Surat panggilan untuk bergabung di Facebook pada November 21, 2013 adalah awal dari protes Euromaidan yang mengarah ke kudeta pemerintahan Yanukovych.

Nayyem termasuk dalam daftar elektoral Petro Poroshenko Bloc dan terpilih ke Verkhovna Rada (Parlemen Ukraina) dalam pemilu parlemen pada 26 Oktober 2014. Dia adalah salah satu dari puluhan aktivis Euromaidan yang mencoba untuk berbelok dari politik jalanan ke suprastruktur politik. mereka berharap untuk memelopori reformasi dan mengubah Ukraina menjadi negara Eropa yang sejahtera. Nayyem adalah anggota Komite dari Verkhovna Rada untuk Masalah Integrasi Eropa dalam pertemuan ke-8 parlemen. Dalam sesi parlemen pada 2 Desember 2014, dia adalah satu-satunya wakil yang menentang kabinet dari Arseniy Yatsenyuk.



</doc>
<doc id="2107231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107231" title="Nikolai Noskov">
Nikolai Noskov

Nikolai Ivanovich Noskov () adalah penyanyi asal Rusia dan mantan vokalis band hard rock Gorky Park (pada tahun 1987 hingga 1990). Ia adalah pemenang penghargaan "Golden Gramophone" selama empat kali.

Lahir pada tanggal 12 Januari 1956 di Gzhatsk (sekarang berganti nama menjadi Gagarin), Nikolai Noskov berasal dari sebuah keluarga "pekerja sederhana". Ayahnya Ivan adalah bekerja di sebuah pabrik pengolah daging, dan ibunya Yekaterina pernah mencoba bekerja sebagai pemerah susu dan pekerja konstruksi. Masa kecil Koyla memberinya pengaruh musikal pertama baginya yang kebanyakan adalah musik daerah, memainkan instrumen tradisional Rusia atau terkadang dinyanyikan ibunya. Pada umur delapan tahun Koyla dan keluarganya pindah ke kota yang lebih besar - Cherepovets. Disana Nikolai menyelesaikan sekolahnya dan setelah itu memenuhi masa jabatannya sebagai tentara.

Penasaran untuk menjelajahi, Kolya mencoba untuk bermain bayan, tetapi semakin ia tumbuh, perhatiannya semakin terpusat pada menyanyi; pertama di sekolah paduan suara, kemudian sebagai penampil solo, memenangkan satu dari penghargaannya di kontes menyanyi lokal pada umur empat belas tahun. Menjadi vokalis utama dari band sekolah, ia menampilkan lagu hits dari The Beatles, Creedence Clearwater Revival dan band rock barat lainnya, kemudian berbelok ke aliran musik Rock'n'Roll. Poster bergambar anggota dari Led Zeppelin dan Pink Floyd datang menemani gambar Shalyapin yang digantung di kamar Nikolai. Bahasa Inggrisnya dulu tidak terlalu bagus, dan Nikolai hanya menulis apa yang ia dengar di rekaman original dalam huruf Cyrillic. Tetapi kemudian suatu keadaan di hidupnya membuatnya lebih memperhatikan bahasa musik rock'n'roll.

Noskov dapat memainkan gitar, piano, dan drum dengan mempelajarinya sendiri. Ia bahkan bermain trumpet ketika berada di tentara. Noskov tidak pernah mendapat pelajaran vokal resmi namun ia dapat diterima di perguruan tinggi musikal Gnesinykh. Pengetahuannya dalam not musik juga merupakan belajar sendiri.

Titik balik kehidupannya adalah ketika ia diundang untuk mengikuti audisi di Moscow oleh seorang pengusaha, Noskov berpartisipasi dalam beberapa band musik asal Moscow, kemudian secara rutin men-dubbing "VIA" (Vocal-Instrumental Ensemble), tetapi tidak ada kontrak yang bertahan lama. "Rovesniki" (Peers) dan "Nadezhda" (Hope) kemudian ditinggalkan.

Pada tahun 1980 Noskov bertemu seorang komposer yang dianggap sebagai salah satu kemajuan besar oleh orang banyak di Uni Soviet. David Tukhmanov memutuskan untuk menciptakan band hard-rock sesungguhnya dengan Noskov sebagai vokalis utama. Sayangnya, "Moskva" (Moscow) tidak bertahan lama. Setelah beberapa penampilan live dan merekam sebuah album berjudul "NLO" (UFO) band tersebut melemah dan dibubarkan oleh otoritas dan pres. Lagu dari band tersebut dinilai terlalu berat bagi pendengar Uni Soviet saat itu. Namun yang paling penting, Noskov telah mendapat pengalaman pertamanya dalam rekaman asli, dengan kendali penuh Tukhmanov.

Setelah delapan tahun mencari dan mencoba menyanyi di restaurant dan klub di Moscow, satu titik balik paling penting terjadi di kehidupan Noskov: "Park Gorkogo" atau Gorky Park dibentuk oleh Stas Namin. Kehangatan hubungan dengan barat dan era saling bersahabat memperbolehkan band rock Rusia untuk menjual di USA. Setelah sebuah festival yang dimainkan bersama dengan Scorpions sebagai bintang utama, Gorky Park menandatangani kontrak dengan Polygram records. Dengan Bruce Fairbairn sebagai produser, Gorky Park mulai merekam album debut mereka. Konsep dari album tersebut adalah untuk memenangkan hati para penonton Amerika dengan menundukkan kepala dengan penuh hormat ke akar budaya Rusia ketika lagu hard rock/heavy metal dimainkan. Dan itu berhasil. "Bang!" ditulis oleh Noskov dan seluruh album berhasil memenangkan tempat puncak di radio dan MTV, di Denmark itu bahkan diberi status emas. Gorky Park ー termasuk Noskov ー mengadakan tur di USA, di interview dan menjadi pusat perhatian.

Tetapi masalah finansial, tekanan dalam band, dan istri yang sedang hamil di rumah membuat Noskov meninggalkan band dan pulang ke Moscow pada tahun 1990. Akhirnya, Alexander Minkov menjadi vokalis utama, selagi bermain bass.

Tahun 1994 menjadi persimpangan bagi Nikolai Noskov. Ia memulai karier solo dari nol lagi. Noskov secara perlahan mengalami perubahan visi batin besar. Dalam karier solonya hard rocknya secara perlahan menjadi musik yang lebih dalam hampir seperti etnik rock seni ballad; dan dalam album terbarunya ada irama berat yang dapat dikategorikan sebagai funk. Inggris dijatuhkan setelah album solo pertama "Mother Russia" dirilis, dan Noskov mulai menyanyi dalam bahasa Rusia untuk penonton Rusia tanpa tuntutan "orang asing".
... pada hari perayaanku aku mengumpulkan anggota Gorky Park untuk reuni – namun Marshal tidak termasuk ... Dan ketika aku mulai menyanyikan lagu "Bang!" tiba-tiba aku merasa sangat jauh dari lagu ini ... Aku merasa bahwa itu tidak menggerakkan hatiku sama sekali. Aku selesai menyanyi dan bertanya pada diriku sendiri: untuk apa itu? Sesuatu dari kehidupan lamaku, tanpa diminta, bahasa asing ...

Pada tahun 1998 ia merilis album debut solonya "Я тебя люблю" (judul lainnya "Блажь"). Pada tahun 2002, ia mendirikan Yayasan untuk mendukung etnik musik "Wild Honey".

Pada tahun 2011 di acara musik TV "Достояние республики" ia menyanyikan lagu Magomaev "Мелодия" dan memenangkan acara TV.

Pada tahun 2015 ia tidak lagi menjadi juri di musim kedua serial reality TV Glavnaya Stsena.

Nikolai menikah dengan seorang wanita bernama Marina. Dari hasil pernikahan tersebut, mereka dikarunia seorang anak perempuan bernama Katerina (lahir tahun 1991). Pada 2015 lahir cucunya Miroslava.









</doc>
<doc id="2107249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107249" title="Hipokotil">
Hipokotil

Hipokotil (kependekan dari "hypocotyledonous stem", berarti "daun di bawah biji") adalah batang dari kecambah, ditemukan di bawah kotiledon (daun biji) dan di atas radikula (akar).



</doc>
<doc id="2107272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107272" title="Bertelsmann Music Group">
Bertelsmann Music Group

Bertelsmann Music Group (BMG) adalah sebuah divisi dari Bertelsmann sebelum menjual sebagian besar asetnya kepada Sony Corporation of America di Jepang pada 1 Oktober 2008. Divisi tersebut didirikan pada 1987 untuk mengkombinasikan aktivitas label musik dari Bertelsmann, yang sekarang mengakuisisi RCA Records dan label-label terkaitnya. Divisi tersebut terdiri dari perusahaan BMG Music Publishing, penerbit musik terbesar ketiga di dunia dan penerbit musik independen terbesar di dunia, dan 50% pembagian patungan dengan Sony Music Entertainment, Sony BMG Music Entertainment (Sony BMG).



</doc>
<doc id="2107276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107276" title="Adnan Abu Hassan">
Adnan Abu Hassan

Adnan Abu Hassan meninggal pada 18 Maret 2016, pada usia 57 tahun Rumah Sakit Selayang setelah terserang stroke. Jenazahnya diistirahatkan di Pemakaman Muslim Kampung Sungai Ramal Dalam, Kajang, Selangor.





</doc>
<doc id="2107289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107289" title="Siddharth Nigam">
Siddharth Nigam

Siddharth Nigam () adalah seorang aktor berkebangsaan India yang bekerja di industri televisi dan film India dan dikenal dari perannya dalam film "Dhoom 3" (2013) dan drama sejarah televisi "Chakravartin Ashoka Samrat" di mana dia berperan sebagai Pangeran Ashoka kecil.

Nigam lahir dan dibesarkan di Allahabad, Uttar Pradesh pada tahun 2000. Ia menyelesaikan studinya samapai kelas sepuluh di Sekolah Negeri Khelgaon, di mana ia berlatih untuk senam. Kemudian ia pindah ke Mumbai. Nigam telah memenangkan medali emas di palang sejajar (cabang senam) dan medali perak di palang tinggi di Olahraga Nasional Tingkat Sekolah ke 53, Pune . Dia memiliki seorang kakak dan ibunya mengelola sebuah NGO dan salon kecantikan.

Nigam mulai kariernya sebagai seorang pesenam. Dia terpilih di senam tingkat nasional, di mana ia memenangkan medali emas. Kemudian dia memulai karier akting tahun 2011 saat muncul di iklan Bournvita. Setelah menonton iklan tersebut, pembuat film "Doom 3" memanggilnya untuk ikut audisi untuk memerankan versi anak-anak dari peran yang diperankan oleh Aamir Khan. Film ini disutradarai oleh Vijay Krishna Acharya, dan dirilis pada 20 desember 2013. Taran Adarsh dari portal hiburan Bollywood Hungama menulis, "Siddharth Nigam bakat yang perlu diperhatikan. Dia luar biasa!" Suhani Singh menulis untuk India Todayi mengatakan, "Dia menyalakan layar dengan jaminan penampilan diri dan kehadiran yang menawan."

Setelah sukses debut di film ini, ia melebarkan karier ke dunia televisi dengan menjadi pemeran utama di drama seri mitologi "Maha Kumbh: Ek Rahasaya, Ek Kahani", di mana dia memainkan peran penting Rudra kecil, yang lahir dengan kekuatan yang luar biasa. acara ini disiarkan pada 15 desember 2014 di Life Ok tv.

Pada Februari 2015, Nigam berperan sebagai Pangeran Ashoka remajadalam drama seri sejarah "Chakravartin Ashoka Samrat" Berkat perannya di drama ini, ia menerima berbagai pujian dan memenangkan berbagai penghargaan seperti Zee Gold Award kategori Best Actor Debut - Male, "Indian Television Academy Award untuk Desh Ka Ladla"

Pada 15 Februari 2015, Nigam muncul sebagai tamu special di episode Mahashivratri Comedy Nights with Kapil.



</doc>
<doc id="2107314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107314" title="Coffee &amp; TV">
Coffee &amp; TV

Coffee & TV adalah lagu dari grup musik britpop asal Inggris, Blur. Lagu ini dirilis sebagai singel kedua dari album studio keenaam mereka, "13" pada tanggal 28 Juni 1999. Lagu ini ditulis dan dinyanyikan oleh gitaris mereka, Graham Coxon. Liriknya menceritakan perjuangan Coxon melawan kecanduan alkohol dan video musiknya yang menampilkan animasi sekotak susu yang mencari Coxon berhasil memenangkan berbagai penghargaan.

Lagu ini direkam bersama dengan sisa materi untuk "13" pada akhir tahun 1998, dengan produser William Orbit. Coxon menulis lagu tentang perjuangannya melawan kecanduan alkohol, dan sebagai gantinya, ia akan bersantai dengan menonton televisi sambil minum kopi dan menulis lagu. Pengalaman ini juga memberikan kontribusi untuk album solo pertamanya, "The Sky Is Too High".

Video musik untuk lagu ini disutradarai oleh Hammer & Tongs. Video ini menampilkan animasi sekotak susu yang bernama "Milky" pergi keliling kota untuk mencari Coxon yang telah lama menghilang. Pada awal video, orang tua dan adik Coxon menunggu kabar dari telfon namun tak kunjung mendapatkan kabar baik. Melihat mereka terus bersedih, Milky memutuskan keluar rumah untuk mencari Coxon. Milky mulai menanyakan ke orang-orang yang ditemuinya dan sempat jatuh cinta dengan sekotak susu stroberi. Namun pejalan kaki menginjak susu stroberi tersebut dan membuatnya tewas. Takut dengan hal yang dilihatnya, Milky lari hingga sampai sebuah gang yang gelap dan menyeramkan. Di gang itu akhirnya dia menemukan Coxon sedang bermain musik bersama personel Blur lainya. Coxon yang melihat Milky lalu mengambilnya dan pulang ke rumah setelah teringat dengan keluarganya. Saat di depan rumah, Coxon meminum Milky sampai habis lalu masuk untuk menemui keluarganya. Video berakhir dengan arwah dari Milky dan susu stroberi terbang ke langit dengan bahagia.

Video ini memenangkan beberapa penghargaan termasuk Best Video pada NME Award and MTV Europe Music Awards.

Seluruh lagu ditulis dan disusun oleh Albarn / Coxon / James / Rowntree.
Lirik "Coffee & TV" ditulis oleh Coxon. Lirik "Tender" ditulis oleh Albarn / Coxon. Lirik "Bugman" ditulis oleh Albarn.








</doc>
<doc id="2107336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107336" title="Hubungan Indonesia dengan Rumania">
Hubungan Indonesia dengan Rumania

Hubungan Indonesia dengan Rumania telah dimulai sejak 1950. Indonesia dan Rumania menyetujui dalam kerjasama sektor perdagangan. Indonesia adalah pintu masuk menuju pasar ASEAN, sedangkan Rumania adalah pintu masuk menuju pasar European Union's. Indonesia memiliki sebuah kantor kedutaan besar di Bucharest dan Rumania juga memiliki sebuah kedutaan besar di Jakarta.

Volume perdagangan bilateral pada tahun 2012 mencapai US$172.67 juta dengan perincian jumlah ekspor mencapai US$106.41 juta dan impor mencapai US$66.25 million. Selain kerjasama dalam perdagangan dan ekonomi, dua negara ini juga bekerjasama dalam bidang pendidikan, kebudayaan, dan teknologi.



</doc>
<doc id="2107350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107350" title="Jakatan Masaha, Mandau Talawang, Kapuas">
Jakatan Masaha, Mandau Talawang, Kapuas

Jakatan Masaha adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Jakatan Masaha sebelumnya merupakan dusun yang menjadi bagian dari wilayah desa Masaha. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Jakatan Masaha berdasarkan .

Desa Jakatan Masaha berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2107377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107377" title="SMA Hokkaido Sapporo Minami">
SMA Hokkaido Sapporo Minami

SMA Hokkaido Sapporo Minami (北海道札幌南高等学校, "Hokkaidō Sapporo Minami Kōtō Gakkō") adalah sebuah SMA di Chuo-ku, Sapporo, Hokkaidō, Jepang, yang didirikan pada 1895. SMA tersebut merupakan salah satu SMA favorit di Hokkaido. Terdapat sekitar 1,100 murid yang masuk sekolah tersebut.

Sekolah tersebut dioperasikan oleh Badan Pendidikan Prefektur Hokkaido.
Pada 1995, sekolah tersebut mengganti gedung sekolah lamanya dengan fasilitas baru.





</doc>
<doc id="2107380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107380" title="Toserba Seibu">
Toserba Seibu




</doc>
<doc id="2107386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107386" title="Daniel Solander">
Daniel Solander

Daniel Carlsson Solander atau Daniel Charles Solander (19 Februari 1733 – 13 Mei 1782) adalah naturalis Swedia dan apostle Carl Linnaeus. Solander adalah ilmuwan berpendidikan universitas pertama yang menginjakkan kakinya di tanah Australia.




</doc>
<doc id="2107391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107391" title="HAL Laboratory">
HAL Laboratory

HAL Laboratory mula-mula membuat permainan untuk sistem MSX dan Commodore VIC-20.

Dalam beberapa permainannya pada awal sampai pertengahan 1990an, perusahaan tersebut menggunakan nama HALKEN, yang berasal dari nama Jepang mereka. Beberapa produk awalnya juga dirilis HAL America, sebuah cabang Amerika Utara dari perusahaan tersebut yang dipimpin oleh Yash Terakura.



</doc>
<doc id="2107409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107409" title="Iwata Asks">
Iwata Asks




</doc>
<doc id="2107410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107410" title="Sosialisme pasar">
Sosialisme pasar

Sosialisme pasar adalah jenis sistem ekonomi yang melibatkan kepemilikan bersama, koperasi, dan sosial atas alat produksi dalam kerangka ekonomi pasar. Sosialisme pasar berbeda dengan sosialisme non-pasar dalam arti mekanisme pasar digunakan untuk alokasi barang modal dan alat produksi. Tergantung pada model spesifiknya dari sosialisme pasar, keuntungan yang dihasilkan oleh perusahaan yang dimiliki secara sosial (seperti laba bersih tidak diinvestasikan kembali untuk pengembangan perusahaan) mungkin secara beragam digunakan untuk membayar pekerja, diberikan kepada masyarakat luas sebagai sumber pembiayaan publik, atau didistribusikan di antara penduduk sebagai dividen sosial.

Meski usulan ekonomi yang melibatkan kepemilikan sosial dengan pasar faktor telah hadir sejak awal abad ke-19, istilah "sosialisme pasar" baru muncul pada 1920-an selama debat kalkulasi sosialis. Sosialisme pasar kontemporer muncul sejak debat kalkulasi sosialis selama awal sampai pertengahan abad ke-20 di antara ekonom sosialis yang percaya bahwa ekonomi sosialis tidak dapat berfungsi atas dasar penghitungan dalam bentuk natura ataupun dengan pemecahan sistem persamaan simultan untuk koordinasi ekonomi, dan bahwa pasar modal akan dibutuhkan dalam ekonomi sosialis.

Model awal sosialisme pasar dapat ditelusuri dari pemikiran Adam Smith dan teori ekonomi klasik, yang mengusulkan perusahaan koperasi untuk beroperasi dalam ekonomi pasar bebas. Tujuan dari usulan tersebut adalah untuk menghilangkan eksploitasi dengan memperbolehkan individu untuk menerima produk penuh dari kerjanya serta menghilangkan dampak distorsi pasar dari kepemilikan dan kekayaan yang terkonsentrasi di tangan kelas kecil pemilik pribadi. Di antara penganjur awal sosialisme pasar yaitu ekonom sosialis Ricardian dan filsuf mutualis. Pada awal abad ke-20, Oskar R. Lange dan Abba P. Lerner menekankan model neoklasik sosialisme yang memasukkan peran dewan perencana pusat dalam pengaturan harga setara biaya marjinal untuk mencapai Efisiensi Pareto. Meski model-model awal ini tidak bergantung pada pasar murni, mereka dilabeli "sosialis pasar" atas penggunaan harga dan penghitungan finansial. Dalam model lebih baru yang dianjurkan oleh ekonom neoklasik AS, kepemilikan publik atas alat produksi dicapai melalui kepemilikan publik atas ekuitas dan kontrol sosial atas investasi.

Sosialisme pasar berbeda dengan konsep ekonomi campuran. Tidak seperti ekonomi campuran, model sosialisme pasar bersifat utuh dan sistem yang dapat mengatur dirinya sendiri. Sosialisme pasar juga berbeda dengan kebijakan demokrasi sosial yang diimplementasikan dalam ekonomi pasar kapitalis: demokrasi sosial bertujuan untuk mencapai stabilitas dan kesetaraan ekonomi yang lebih besar melalui kebijakan seperti pajak, subsisi dan program kesejahteraan sosial; sosialisme pasar bertujuan untuk mencapai tujuan yang sama melalui perubahan pola kepemilikan dan manajemen perusahaan.

Beberapa unsur sosialis pasar telah ada dalam beberapa ekonomi.

Beberapa sosialis demokrat menganjurkan bentuk-bentuk sosialisme pasar, beberapa di antaranya berdasarkan pada manajemen mandiri pekerja; sedangkan lainnya menganjurkan ekonomi partisipatoris non-pasar berdasarkan pada perencanaan ekonomi desentralisasi.




</doc>
<doc id="2107416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107416" title="Magic Cinta">
Magic Cinta


</doc>
<doc id="2107425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107425" title="Lumia 640 XL">
Lumia 640 XL

Microsoft Lumia 640 dan Microsoft Lumia 640 XL adalah Windows Phone smartphones yang dikembangkan oleh Microsoft Mobile. Dirilis pada 2 Maret 2015, yang merupakan penerus dari Nokia Lumia 630 seri, yang dirilis pada 2014. Telepon ini terutama ditujukan pada negara yang sedang berkembang, namun tersedia juga di negara maju sebagai pilihan untuk segmen harga lebih murah dibandingkan dengan ponsel lainnya di kelasnya. Dua perangkat tersebut akan tersedia di AS dan sebagian besar negara lainnya pada bulan juni 2015.

Pada 15 Februari 2016, Microsoft mengumumkan Lumia 650, penerus dari Lumia 640 , dengan tambahan seperti perangkat enkripsi, layar AMOLED dan penyimpanan flash sebesar 16 GB.

Lumia 640 dan 640 XL diperkenalkan oleh Microsoft pada acara Mobile World Kongres di Barcelona, Spanyol pada 2 Maret 2015.

Harga perdana Lumia 640 LTE di US adalah US$ 179.99, sementara Lumia 640 XL LTE (eksklusif untuk AT&T di negeri ini) dihargai US$ 249.99.

Kedua ponsel yang tersedia di seluruh dunia dalam Dual-SIM dan LTE mulai April 2015.

Di negara-negara tertentu, ada promosi yang mencakup sebuah Kartu Memori 16GB atau 32GB untuk setiap pembelian Lumia 640 dan 640 XL

Meskipun nama dan model kodenya mirip, Microsoft Lumia 640 dan Microsoft Lumia 640 XL adalah perangkat yang berbeda dalam hal bentuk dan fungsi.

Lumia 640 dilengkapi dengan layar LCD HD IPS 5-inci dengan perlindungan Corning Gorilla Glass 3 dan lapisan oleophobic (anti sidik jari). Perangkat ini didukung oleh prosesor quad-core Qualcomm Snapdragon 400 1.2 GHz , 1 GB RAM dan storage internal 8 GB (hanya tersedia 3 GB )<ref name="http://www.tech2touch.com/microsoft-lumia-640-cons-and-pros-review/">Microsoft Lumia 640 Cons and Pros Review</ref> dapat dikembangkan sampai dengan 128GB melalui microSD card. Memiliki baterai Li-Ion 2500mAh , kamera belakang 8 megapixel dengan LED flash, dan kamera depan sudut lebar 0.9 megapixel. Tersedia dalam warna glossy cyan, orange, dan putih, bersama dengan hitam berstekstur matte.

Microsoft Lumia 640 XL memiliki ukuran lebih besar, tipe "phablet" dari versi Lumia 640, dengan layar LCD HD IP 5.7 inci. 640 XL dilengkapi dengan hardware dan spesifikasi network connectivity yang sama dengan Lumia 640, tapi berbeda dalam fitur kameranya seperti kamera belakang Zeiss-engineered 13MP (1/3.0" sensor) dengan LED flash, serta kamera depan lensa lebar 5MP. Memiliki baterai Li-Ion 3000mAh dan tersedia dalam warna matte-tekstur cyan, orange, dan hitam, bersama dengan glossy & matte-tekstur kulit putih.

Semua varian mendukung empat band GSM 2G/TEPI : 850/900/1800/1900.

Lumia 640 dan Lumia 640 XL hadir dengan Windows Phone 8,1 Itu Update 2 (melalui paket software Lumia Denim), dan kedua ponsel dapat di-upgrade ke Windows 10 Mobile. Awalnya di Amerika Serikat, Lumia 640 dan 640 XL ditawarkan dengan gratis satu tahun berlangganan untuk Microsoft Office 365.



= Spesifikasi Lengkap =

https://www.microsoft.com/id-id/mobile/smartphone/lumia640-xl-dual-sim/spesifikasi/

= Referensi =


</doc>
<doc id="2107440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107440" title="We Bought a Zoo">
We Bought a Zoo

We Bought a Zoo adalah sebuah film drama komedi keluarga Amerika Serikat tahun 2011 yang ceritanya berdasarkan pada sebuah memoar tahun 2008 yang memiliki judul yang sama oleh Benjamin Mee. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Cameron Crowe dan bintangi oleh Matt Damon sebagai Benjamin Mee, di mana ia dan keluarganya membeli kebun binatang bobrok dan mengambil tantangan untuk mempersiapkan kebun binatang tersebut agar bisa dibuka kembali kepada publik. Film ini juga dibintangi oleh Scarlett Johansson, Maggie Elizabeth Jones, Thomas Haden Church, Patrick Fugit, Elle Fanning, Colin Ford, dan John Michael Higgins. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 23 Desember 2011 oleh 20th Century Fox. Film ini memperoleh pendapatan $ 120,1 juta, sementara itu anggarannya sekitar $ 50 juta. "We Bought A Zoo" dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray pada 3 April 2012 oleh 20th Century Fox Home Entertainment.




</doc>
<doc id="2107486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107486" title="Mardua Huta">
Mardua Huta

Mardua Huta adalah tajuk album pertama Dhea Vacarey Saragih. Album ini dirilis pada Maret 2016. Dalam penggarapannya, seluruh materi musik, "recording", "mixing" dan "mastering" dikerjakan oleh awenz di studio "wenzCreation Music".


</doc>
<doc id="2107488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107488" title="The Monuments Men">
The Monuments Men

The Monuments Men adalah sebuah film komedi perang Amerika-Jerman tahun 2014 yang disutradarai oleh George Clooney, dan ditulis dan diproduksi oleh Clooney dan Grant Heslov. Film ini dibintangi oleh Clooney, Matt Damon, Bill Murray, John Goodman, Jean Dujardin, Bob Balaban, Hugh Bonneville, dan Cate Blanchett. Film ini berdasarkan pada buku non-fiksi berjudul "The Monuments Men: Allied Heroes, Nazi Thieves and the Greatest Treasure Hunt in History" oleh Robert M. Edsel dan Bret Witter. Film ini bercerita tentang sebuah kelompok Sekutu yang berasal dari program Monumen, Seni Murni, dan Arsip yang diberikan tugas untuk mencari dan menyelamatkan karya-karya seni dan barang-barang budaya penting lainnya sebelum Nazi menghancurkan atau mencurinya, selama Perang Dunia II.

"The Monuments Men" diproduksi oleh Columbia Pictures (berasosiasi dengan 20th Century Fox) dan Babelsberg Studio, dan dirilis pada 7 Februari 2014. Film ini menerima ulasan kritis yang beragam dan meraup pendapatan $ 155 juta di seluruh dunia, berbanding terhadap anggarannya yang berjumlah $ 70 juta.





</doc>
<doc id="2107509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107509" title="Uncharted 4: A Thief's End">
Uncharted 4: A Thief's End

Uncharted 4: A Thief's End adalah sebuah video game yang dikembangkan oleh Naughty Dog dan diterbitkan oleh Sony Interactive Entertainment untuk PlayStation 4 video game konsol. Permainan ini dirilis di seluruh dunia pada 10 Mei 2016. Sebagai sekuel ke 2011 untuk "", itu adalah kesimpulan untuk seri "Uncharted" yang dibintangi Nathan Drake, dan pertandingan terakhir di franchise yang akan dikembangkan oleh Naughty Dog.

Mengatur beberapa tahun setelah peristiwa "Uncharted 3: Drake's Deception", "A Thief's End" berikut seri protagonis Nathan Drake, yang telah pensiun dari berburu keberuntungan. Ia reuni dengan kakaknya Sam dan mitra lama Sully untuk mencari petunjuk untuk lokasi Kapten Henry Avery yang lama hilang dengan harta untuk menyelamatkan saudaranya.

Permainan ini pertama kali menggoda di PlayStation 4 di negara Amerika Serikat peluncuran acara pada tanggal 14 November 2013, sebagai entri utama berikutnya dalam "Uncharted" franchise. Hal ini diresmikan sebagai "Uncharted 4: A Thief's End" pada tanggal 9 Juni 2014, pada konferensi pers Sony selama E3, dengan teaser kecil memulai debutnya game real-time visual. Pengembangan permainan itu dibungkus pada tanggal 18 Maret 2016.

Setelah dibebaskan, "Uncharted 4: A Thief's End" secara luas diakui oleh video game publikasi, dengan kritikus memuji permainan untuk meningkatkan gameplay mekanik lebih entri sebelumnya dalam seri, narasi, kedalaman emosional, desain visual dan multiplayer. Kritik juga menemukan permainan menjadi kesimpulan yang memuaskan untuk seri " Uncharted ". Sebuah sukses komersial, permainan terjual lebih dari 2,7 juta kopi dalam minggu pertama rilis, dan menjadi entri penjualan tercepat dalam seri.

"Uncharted 4: A Thief's End" adalah sebuah game action-adventure dimainkan dari third-person perspektif, dengan permainan platform elemen. pemain mengasumsikan kontrol Nathan Drake, yang mahir secara fisik dan mampu melompat, berlari, memanjat, berenang, skala tepian sempit dan dinding-wajah untuk mendapatkan antara titik, ayunan dengan tali , gunakan bergulat kait dan melakukan akrobatik tindakan lainnya. Drake dapat menggunakan berbagai senjata api seperti senapan serbu, pistol dan granat untuk membunuh musuh. Stealth elemen yang dimasukkan ke dalam permainan, yang memungkinkan pemain untuk menyelinap ke musuh dan membunuh mereka tanpa diperhatikan. The melee combat system was reworked to avoid the presence of quick time events, and Drake can control vehicles directly.

Sementara permainan ini adalah linear, lingkungan memiliki beberapa jalur untuk pemain untuk mengeksplorasi. Maps are significantly larger than the previous games in the franchise, dengan luas explorable menjadi 10 kali lebih besar dari game sebelumnya. Kecerdasan Buatan (AI) dari musuh ditingkatkan; mereka sekarang mampu merespon tindakan pemain yang lebih responsif, mengkoordinasikan taktik, dan bekerjasama satu sama lain. AI sahabat Drake, termasuk Sam dan Sully, ditingkatkan dan mereka membantu Nathan dalam situasi pertempuran, meskipun pemain tidak bisa langsung memerintahkan mereka. Sebuah pohon dialog diperkenalkan, melalui itu tidak mempengaruhi perkembangan cerita. The transition between cutscene and gameplay sequences has been described as "seamless". Filter visual yang ekstra dan mode, seperti mode gravitasi nol, waktu peluru gameplay, dan cel-shaded gaya seni, dapat dibuka dengan menggunakan poin pemain dikumpulkan dalam permainan utama.

Karakter utama dari "Uncharted 4: A Thief's End" adalah Nathan "Nate" Drake (Nolan North), seorang petualang veteran dan penjelajah yang memiliki, mengikuti peristiwa "", pensiun bersama istrinya Elena (Emily Rose), seorang wartawan, untuk kehidupan yang lebih normal, dan diambil kerja dengan sebuah perusahaan penyelamatan di New Orleans untuk bosnya Jameson (Brandon Scott). "Uncharted 4" memperkenalkan Samuel "Sam" Drake (Troy Baker), saudara Nate, yang diduga meninggal. Ditarik kembali ke dalam kehidupan petualangan oleh saudaranya, Nate dibantu oleh teman jangka panjang dan sesama petualang, Victor "Sully" Sullivan (Richard McGonagle). Perjalanan mereka untuk menemukan dan memulihkan harta lama hilang dari bajak laut Henry Avery membawa mereka ke dalam konflik dengan kaya dan berbahaya Rafe Adler (Warren Kole), Laura Bailey) yang menjalankan kelompok tentara bayaran swasta Shoreline, dan obat tuan Hector Alcazar (Robin Atkin Downes). versi anak dari Nate dan Sam yang disuarakan oleh Inggris Dalton dan Chase Austin masing-masing.

Dimulai dari tahun sebelum peristiwa "", saudara Nate dan Sam Drake berburu harta karun bajak laut terkenal bernama Henry Avery, yang menjarah $ 400.000.000 selama 1695 Gunsway Heist. Di samping dana mereka Rafe Adler, yang Drakes menyusup penjara Panama untuk mengakses sel setelah dipegang oleh pasangan pertama Avery, Burnes, di mana Nate menemukan sebuah St. Dismas idola. Selama pelarian mereka, Sam tampaknya dibunuh oleh mengejar penjaga, menyebabkan Nate untuk meninggalkan pencarian.

Lima belas tahun kemudian, Nate telah pensiun dengan istrinya Elena, meskipun ia merindukan kegembiraan kehidupan lamanya. Dia dikunjungi oleh Sam, yang selamat dengan semua lukanya dan kemudian dia menghabiskan waktunya dengan berintervensi di penjara. Ia melarikan diri dengan raja obat kejam yang bius bernama Hector Alcazar yang terpesona oleh cerita Sam tentang Avery, Hector telah menuntut bahwa Sam menemukan harta karun atau dibunuh. Meskipun enggan untuk kembali bertualang, Nate setuju untuk membantu Sam, tetapi Nate mengatakan sesuatu ke Elena bahwa ia akan bekerja pekerjaan dalam Menyelamatkan Malaysia.

Dengan bantuan Sully, Nate mencuri duplikat St. Dismas dari lelang ilegal, membawa mereka ke dalam konflik dengan bos tentara bayaran bernama Nadine Ross, dan majikannya Rafe, yang masih mencari harta karun Avery. Sebuah peta dalam idola memimpin Drakes ke Katedral St. Dismas 'di Scottish Highlands. Di sana, mereka menemukan sebuah kuil yang tersembunyi dilindungi oleh tes menilai penyesalan subyek '. Melengkapi tes mengungkapkan peta menyoroti King's Bay di Madagascar. Mereka berhadapan dengan Nadine, tetapi salah satu anak buahnya memicu perangkap, menyebabkan kuil runtuh sementara Drake melarikan diri.

Di King's Bay, yang Drake dan Sully belajar bahwa Avery, Thomas Tew, dan sepuluh kapten bajak laut lainnya telah mengumpulkan harta mereka bersama-sama. Disutradarai oleh petunjuk untuk sebuah menara di kota, Nate menavigasi tes dan menyingkap peta tersembunyi untuk Libertalia, sebuah utopia bajak laut dongeng didirikan oleh Avery dan kapten lainnya. Kelompok itu kembali ke hotel mereka untuk menemukan Elena menunggu. Namun Elena marah pada penipuan Nate dan penampilan saudaranya, yang tidak pernah disebutkan Nate, Kemudian Elena pergi dengan air matanya. Nate menolak untuk meninggalkan upaya untuk mengikutinya, ia mengirim Sully sebagai gantinya.

Nate dan Sam berlayar ke pulau di peta, navigasi struktur bajak laut dibangun rumit dan mengatasi pasukan Shoreline untuk menemukan kota tersembunyi Libertalia. Mereka menemukan bukti perang saudara antara penjajah dan para pendiri, yang mencuri harta kumulatif untuk diri mereka sendiri dan pindah ke seberang pulau ke New Devon, sebuah kota mewah di mana para pendiri hidup. Dalam perjalanan, mereka terpojok di dekat tebing oleh Rafe, yang mengungkapkan bahwa ia merilis Sam dari penjara dua tahun sebelumnya dan cerita Sam tentang Alcazar adalah bohong. Sebagai Nate gulungan dari penipuan, Rafe mencoba menembaknya. Sam melindungi Nate, tetapi Nate terlempar dari tebing dan jatuh pingsan saat Rafe mengambil Sam sebagai tahanan.

Nate kemudian ditemukan oleh Elena, yang mengungkapkan masa lalunya: sebagai anak-anak, yatim Nate dan Sam mencoba untuk mencuri ibu mereka, harta Cassandra Morgan dilelang. Mereka tertangkap oleh pemilik baru, orang tua petualang bernama Evelyn (Merle Dandridge). Setelah belajar identitas mereka, ia mengungkapkan bahwa Cassandra adalah seorang sejarawan brilian di mempekerjakan nya, yang telah meneliti Libertalia. Evelyn tiba-tiba mati karena sakit sebelum dia dapat menginformasikan polisi dipanggil bahwa pasangan tidak penyusup. Mereka kemudian melarikan diri dan memutuskan untuk memulai kehidupan baru, mengubah nama mereka untuk Drake untuk menghormati teori ibu mereka tentang keturunan Francis Drake. Nate pernah disebutkan Sam untuk Elena karena bersalah atas kematiannya.

Di New Devon, mereka belajar bahwa Libertalia turun ke dalam kekacauan, paranoia, dan keserakahan, lebih dari harta karun itu. Tew dan Avery meracuni pendiri lain dan melarikan diri dengan gerombolan, tetapi Avery kemudian mengkhianati Tew, mengadu mereka terhadap satu sama lain. Drake dan Elena mengikuti jalan rahasia di rumah Avery digunakan untuk mengangkut harta karun itu ke kapalnya. Menangkis pasukan Shoreline, kelompok menyelamatkan Sam dan meyakinkan dia untuk melarikan diri dengan mereka di pesawat Sully ini menunggu. Namun, ia dan Nate dipisahkan dari Elena dan Sully; Sam memutuskan untuk mengejar harta dan Nate memberikan mengejar untuk menghentikannya.

Mengikuti jejak Sam, Nate menemukan kapal harta karun yang sarat Avery di sebuah gua. Setelah sudah mengumpulkan sejumlah besar harta, Nadine menolak mengambil risiko lagi dari perangkap Avery, tetapi Rafe memaksa bantuannya untuk mengumpulkan semuanya. Di kapal Sam memicu jebakan, pengaturan itu terbakar dan menjebak dia dibawah puing-puing. Nate menghadapi Rafe dan Nadine, yang mengkhianati Rafe dan pergi, menunjukkan mayat Avery dan Tew yang telah membunuh satu sama lain atas harta. Rafe, yang telah menyerahkan segala sesuatu dalam hidup, tantangan Nate untuk berduel, ingin membuktikan dirinya lebih baik dari orang yang membangun sebuah legenda sebagai seorang petualang. Nate tetes seikat harta di Rafe, membunuhnya, dan membebaskan Sam. Pasangan kembali ke pesawat Sully dan seluruh grup sudah Lolos.

Sam dan tim Sully membantu untuk pekerjaan baru sementara Nate dan Elena kembali ke rumah. Disana, Elena menjelaskan bahwa Sam telah pulih beberapa emas dan diberikan kepadanya. Menyadari bahwa mereka berdua membutuhkan petualangan dalam hidup mereka untuk menjadi bahagia, dia telah membeli perusahaan Nate, memasang dia sebagai pemilik, dan berencana untuk menghidupkan kembali acara eksplorasi tua, yang pertama akan mencakup misi Menyelamatkan berikutnya Nate di Malaysia. Bertahun-tahun kemudian, Nate dan Elena telah menjadi sukses salvagers artefak, dan hidup dengan anak remaja mereka Cassie (Kaitlyn Dever). Setelah Cassie menemukan benda dari petualangan orangtuanya, Nate memutuskan memberi waktu untuk menceritakan kisah mereka.

Pada tanggal 14 November 2013, Naughty Dog merilis trailer teaser untuk "Uncharted " permainan baru, mengatakan bahwa hal itu akan dirilis untuk PlayStation 4. Trailer ini menampilkan suara lebih berdasarkan Todd Stashwick, yang memainkan Sam, Nathan Drake, dalam permainan. trailer menunjukkan peta kuno Benua Afrika sementara suara lebih dapat didengar. Peta berhenti di Madagascar dan Île Sainte-Marie ditandai, yang merupakan bagian dari rute perjalanan Francis Drake. Sebuah Latin kalimat yang tertulis di samping gambar tengkorak: "Hodie mecum eris di paradiso" (yang diterjemahkan menjadi "Hari ini juga engkau akan bersamaku di surga"), kutipan dari Gospel of Luke 23:43.

Pada bulan Maret 2014, diumumkan bahwa Amy Hennig, penulis seri dan direktur kreatif, dan Justin Richmond, direktur permainan dan pada saat itu, berdua meninggalkan studio, bergabung Visceral permainan dan Riot games, masing-masing. Pada bulan April 2014, Todd Stashwick, yang menyuarakan narator dalam trailer teaser dan ditetapkan untuk bermain Sam dalam permainan, diumumkan untuk tidak lagi terlibat dalam permainan, dengan peran yang sedang menyusun kembali.

Pada bulan Juni 2014, Co-presiden dari Naughty Dog Evan Wells mengungkapkan bahwa direksi game untuk The Last of Us, Neil Druckmann dan Bruce Straley, kini memimpin proyek dalam ketiadaan Hennig ini. Akibatnya, banyak elemen cerita dan delapan bulan penembakan yang ditolak dan ditinggalkan pada konferensi pers Sony E3 2014 bulan Juni 2014, judul permainan diturunkan menjadi Uncharted 4: A Thief's End bersama dengan jendela 2015 rilis pada tanggal 6 Desember 2014, demo gameplay dari Uncharted 4 ditunjukkan sebagai presentasi awal dari Pengalaman PlayStation. Troy Baker kemudian dikonfirmasi melalui Twitter bahwa ia telah menyuarakan kakak Drake Sam, yang muncul di demo berlawanan Nathan Drake. Meskipun beberapa kritikus menegaskan bahwa permainan menderita downgrade grafis ketika membandingkan demo ke E3 2014 teaser trailer Naughty Dog menjelaskan bahwa arah seni berbeda dalam demo, yang mengakibatkan tampilan mengubah dalam visual.

Penerangan dari Aktris suara Laura Bailey yang menyuarakan karakter baru dan penjahat Nadine Ross, yang keturunan Hitam Afrika Selatan, menyebabkan beberapa serangan balasan.. Neil Druckmann mengutip situs web seperti NeoGAF dalam keluhan rasial underrepresentasi dalam akting secara umum.. Druckmann lebih jauh menjelaskan bahwa ketika karakter itu tercipta, etnisitasnya belum ditentukan. Bailey dipilih dari audisi casting panggilan dari kumpulan aktor warisan kulit hitam, putih, Amerika, dan Afrika Selatan, yang dipercaya oleh Druckmann untuk menjadi kandidat terbaik untuk peran tersebut. Druckmann juga mencatat bahwa karakter Kaukasia dalam permainan ini disuarakan oleh aktor suara hitam. Merle Dandridge, yang menyuarakan Evelyn dan seorang suster dalam game, adalah keturunan Afrika-Amerika. Berbicara tentang kontroversi tersebut, Bailey menyatakan bahwa dia tidak tahu warna kulit karakternya saat dia mengikuti audisi.

Pada tanggal 24 Februari 2016, Naughty Dog merilis cuplikan cerita. Satu adegan trailer termasuk foto yang ternyata merupakan gambar konsep seni untuk "". Ini terlihat cepat oleh karyawan Ubisoft Azaizia Aymar Dan setelah ini disadari, trailer diturunkan pada hari yang sama dan diulang dengan bingkai baru. Sebagai tanggapan, Naughty Dog menyatakan bahwa mereka telah membuat "kesalahan yang disesalkan", dan meminta maaf kepada Ubisoft, mengklaim bahwa mereka akan bertanggung jawab penuh atas kesalahan tersebut.


</doc>
<doc id="2107514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107514" title="The Adjustment Bureau">
The Adjustment Bureau

The Adjustment Bureau adalah sebuah film thriller fiksi ilmiah romantis Amerika yang dirilis tahun 2011 dan berdasarkan pada cerita pendek karangan Philip K. Dick, "Adjustment Team". Film ini ditulis dan disutradarai oleh George Nolfi, diproduksi oleh Chris Moore dan dibintangi oleh Matt Damon dan Emily Blunt. Para pemeran lainnya termasuk Anthony Mackie, John Slattery, Michael Kelly, dan Terence Stamp. Film ini bercerita tentang seorang pemuda yang menemukan bahwa apa yang tampak sebagai peristiwa kesempatan dalam hidupnya dikendalikan oleh jaringan intelijen berteknologi maju. Setelah sebuah peristiwa yang tidak direncanakan oleh kontroler ini terjadi – pertemuan romantis dengan seorang gadis penari muda – ia berjuang melawan manipulasi mereka, meskipun mereka menjanjikan sebuah masa depan yang besar baginya.

Film ini dirilis pada tanggal 3 April 2011. Film ini ditayangkan perdana di Teater Ziegfeld pada tanggal 14 Februari 2011, dan mendapat ulasan positif dari kritikus, yang memuji penampilan Damon dan kecocokannya dengan Blunt. Film ini meraup $ 127 juta, sementara itu anggaran produksinya sebesar $ 50 juta.


Madeleine Albright, Jon Stewart, Chuck Scarborough, James Carville, Mary Matalin, Betty Liu, Jesse Jackson, Wolf Blitzer, dan Michael Bloomberg tampil secara cameo dalam film ini.



</doc>
<doc id="2107518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107518" title="Phyllis Diller">
Phyllis Diller

Phyllis Ada Driver (lahir pada bulan Juli 17, 1917) adalah seorang tokoh kebugaran Amerika, aktor, dan komedian.


</doc>
<doc id="2107522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107522" title="Pulang Malu Tak Pulang Rindu">
Pulang Malu Tak Pulang Rindu

Pulang Malu Tak Pulang Rindu adalah sinetron Indonesia bergenre komedi romantis yang disiarkan oleh MNCTV mulai 23 Agustus hingga 9 September 2016. Sinetron ini dibintangi oleh Ringgo Agus Rahman dan Syahnaz Sadiqah sebagai pemeran utama.



</doc>
<doc id="2107532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107532" title="Koridor 13 Transjakarta">
Koridor 13 Transjakarta

Koridor 13 Transjakarta adalah rute Transjakarta yang melayani dari CBD Ciledug sampai dengan Kapten Tendean. Jalan yang dilalui oleh koridor 13 adalah Jalan HOS Tjokroaminoto, Jalan Ciledug Raya, Jalan Kebayoran Lama, Jalan Kyai Maja, Jalan Sisingamaraja, Jalan Trunojoyo, Jalan Wolter Monginsidi, dan Jalan Kapten Tendean. Koridor 13 sudah selesai dikerjakan pada Maret 2017. Koridor 13 akan memasuki tahap uji coba dan pelatihan sopir bus baru untuk pengoperasian bus di atas jalan layang selama 3 bulan. Koridor ini juga akan dilengkapi dengan lift dan eskalator. Koridor tersebut rencananya akan diperpanjang hingga Poris Plawad sehingga masyarakat yang tinggal di sekitar Poris dapat menaiki bus ini untuk mempersingkat waktu tempuh perjalanan dan dapat langsung menuju bandara.

Pada hari pertama pengoperasiannya, PT. Transportasi Jakarta menggratiskan layanan koridor 13 selama 1 hari dari pukul 09.00 hingga 19.00 WIB dengan rute Ciledug-Tendean, Ciledug-Blok M, Ciledug-UKI, Ciledug-Tosari, dan Ciledug-Ragunan

Pada 16 Agustus 2017, Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat meresmikan operasional Koridor 13 di stasiun BRT Cipulir, Jakarta Selatan. Peresmian tersebut dilakukan menjelang peringatan HUT kemerdekaan ke-72 Republik Indonesia. Pada saat peresmian tersebut hadir pula Ketua DPRD DKI Jakarta Prasetyo Edi Marsudi, Wali Kota Tangerang Arief Rachadiono Wismansyah, Direktur Utama PT. Transportasi Jakarta Budi Kaliwono, serta jajaran pejabat Pemprov DKI Jakarta dan direksi PT. Transportasi Jakarta. Walaupun diresmikan beberapa stasiun BRT masih ada yang belum selesai pengerjaannya sehingga belum bisa dioperasikan.

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan:

Pembangunan jalan layang khusus Transjakarta dimulai pada Selasa, 10 Maret 2015. Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidayat telah meresmikan pembangunan jalan layang untuk Koridor XIII Transjakarta, dengan rute Kapten Tendean - Blok M - Ciledug, di Jalan Kebayoran Baru, Kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Proyek yang menelan dana sebesar Rp 2,3 Triliun ini dikerjakan oleh 8 kontraktor yang berbeda di 8 titik yang berbeda. Adapun delapan paket tersebut adalah paket Tendean (1.000 meter) dikerjakan PT Adhi Karya Tbk, paket Santa (1.250 meter) oleh PT Yasa Patrisia Perkasa, paket Trunojoyo (1.375 meter) dikerjakan PT Jaya Kontruksi, paket Taman Puring (1.200 meter) dikerjakan PT Hutama Karya, paket Kebayoran Lama (1.300 meter) dikerjakan PT Pembangunan Perumahan Tbk, Paket Kostrad (1.400 meter) dikerjakan PT Istaka Karya CO bersama dengan PT Agra Budi, Paket Ciledug (1.500 meter) dikerjakan PT Waskita Karya Tbk, dan Paket Seskoal (1.400 meter) dikerjakan PT Wijaya Karya Tbk.

Koridor 13 adalah koridor pertama yang menggunakan sistem Flyover namun dalam pengembangan proyek tersebut tidak ramah lingkungan seperti stasiun BRT Simpang CSW yang tidak ramah lingkungan karena jumlah anak tangga adalah 117 dan memiliki ketinggan lebih dari 23 meter. Dan dalam Pilkada 2017 disinggungkan bahwa koridor 13, dari 10 stasiun BRT hanya 1 yang menggunakan ramp dan sisanya memakai tangga.

Direncanakan koridor 13 akan memakai lift dan eskalator karena ketidakramah lingkungan. Lift rencananya akan dibangun di stasiun BRT JORR, Kebayoran Lama, Velbak, dan Simpang CSW sementara untuk eskalator akan dipasang di Cipulir, Tirtayasa, dan Simpang CSW. Stasiun BRT Simpang CSW adalah stasiun BRT yang satu-satunya menggunakan lift dan eskalator.

Koridor 13 akan terintergrasi dengan MRT Jakarta, jika MRT sudah rampung di stasiun BRT Simpang CSW di Selong, Kebayoran Baru.

Pada tanggal 14 Maret 2017, koridor ini sudah melakukan uji coba pengoperasian bus Transjakarta. PT Transjakarta berencana menyiapkan 100 armada bus dan merekrut 250-300 pengemudi baru untuk melayani rute baru ini. Berdasarkan simulasi awal yang dilakukan, bus Transjakarta mampu berjalan dari Ciledug hingga Tendean dengan jangka waktu 25 menit. Waktu tempuh ini juga sudah termasuk berhenti selama 15-20 detik di 12 stasiun BRT yang akan digunakan.

Pada tanggal 6 Mei, Koridor 13 mulai diuji coba dengan menggunakan 20 armada bus Transjakarta. Uji coba ini sempat terhenti keesokan harinya karena terganggunya lalu lintas di Ciledug dan dilarang masuk oleh Wali kota Kota Tangerang. Setelah diadakan pertemuan yang dihadiri oleh Wali kota Kota Tangerang, Arief Rachadiono Wismansyah, Kadishub DKI Jakarta Andri Yansyah, dan Kadishub Kota Tangerang Sipul Rohman pada tanggal 10 Mei, akhirnya bus Transjakarta diperbolehkan memasuki wilayah Kota Tangerang dan diuji coba mulai dari tanggal 12 Mei hingga peresmiannya.

Pada tanggal 14 Mei, Pelaksana Tugas Gubernur DKI Djarot Saiful Hidayat bersama dengan Wali kota Kota Tangerang Arief Rachadiono Wismansyah dan Direktur Operasional PT Transjakarta Daud Joseph, mengikuti uji coba koridor 13. Mereka membahas hasil kesepatan penerusan pembangunan koridor 13 ke Kota Tangerang sambil meninjau koridor 13 bersama.

Pada tanggal 12 Juni 2017, gagal melaksanakan uji coba dengan mengangkut penumpang. Hal ini dikarenakan belum terpasangnya pintu yang memenuhi standar di beberapa stasiun BRT dan kesalahan letak lubang loket yang berpotensi menghambat arus penumpang di stasiun BRT.

Koridor 13 masih belum terpasang lampu, sehingga hanya mampu beroperasi dari jam 06.00 WIB hingga 17.00 WIB.

Jadwal peresmian koridor 13 diundur dari rencana awal pada tanggal 22 Juni menjadi tanggal 17 Agustus dikarenakan izin Sertifikat Layak Fungsi dari Kementrian PUPR belum terbit sehinggal jalan layang koridor 13 belum terjamin keamanannya menurut Kementrian PUPR. Selain itu, masalah kecil seperti kesalahan letak lubang loket, pintu otomatis, dan belum adanya gerbang tap-in di beberapa stasiun BRT masih dalam pembenahan.

Koridor 13 sudah membuat titik putar di Perumahan Puri Beta 2 dengan melakukan rekayasa lalu lintas di jalan sekitar Perumahan Puri Beta agar tidak menimbulkan kemacetan. Rekayasa lalu lintas ini sudah mulai dilaksanakan. Di Perumahan Puri Beta 2, dibangun sebuah stasiun BRT Transjakarta, jalur Transjakarta, dan jalur angkutan umum.

Setelah melaksanakan uji beban statis dan dinamis pada tanggal 20 Juli, SLF koridor 13 diberikan oleh Kementrian PUPR kepada Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat pada tanggal 28 Juli. Pemberian SLF koridor 13 ini juga bersamaan dengan pemberian SLF Simpang Susun Semanggi.

Koridor 13 beroperasi pada 13 Agustus 2017. Walaupun sudah beroperasi namun bus Transjakarta tidak berhenti di beberapa stasiun BRT tertentu. Jam operasionalnya pun dibatasi hingga pukul 19.00 WIB karena belum dipasangnya lampu di jalur tersebut. Selain itu masih dilakukan pembangunan lift dan eskalator di beberapa stasiun BRT. Pengoperasian stasiun BRT tersebut menunggu selesainya pemasangan lampu di jalan layang tersebut. Ditargetkan semua stasiun BRT tersebut akan beroperasi pada Oktober 2017 ketika lampu di jalan layang tersebut sudah dipasang seluruhnya.

PT. Transportasi Jakarta membangun stasiun BRT Puri Beta 1 yang letaknya tidak jauh dari stasiun BRT Puri Beta 2 sehingga penumpang dari arah Tangerang dan Perumahan Puri Beta 1 akan lebih dekat dan nyaman mengakses bus Koridor 13.

Koridor ini rencananya akan diperpanjang menuju Poris Plawad untuk mempermudah akses ke bandara. PT. Transportasi Jakarta siap jika jalan layang tersebut diperpanjang hingga Poris. Rencananya akan ada 8 stasiun BRT yang akan dibangun bila koridor tersebut diperpanjang dengan memanfaatkan jalur irigasi.

Pada akhir bulan Maret 2018, rute Koridor 13C Ciledug-Tosari mulai diberlakukan arah balik dengan melalui stasiun BRT Bendungan Hilir, Polda Metro Jaya, dan Gelora Bung Karno dari arah Tosari. Rute ini juga memperpanjang waktu operasionalnya hingga pukul 19.00 WIB.

Pada tanggal 9-10 April 2018, dilakukan uji coba perpanjangan wakutu operasional untuk seluruh rute di koridor 13 hingga pukul 22.00 WIB. Dikarenakan belum selesainya penerangan di sepanjang JLNT, bus Transjakarta yang melalui koridor 13 pada malam hari mendapat bantuan pencahayaan dari mobil yang menuntun di depannya. Pada tanggal 11 April 2018, koridor 13 secara resmi beroperasi hingga pukul 22.00 WIB.

Pada 12 November 2018, stasiun BRT CBD Ciledug resmi beroperasi.

Berikut ini adalah daftar depo bus yang melayani koridor 13.



</doc>
<doc id="2107538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107538" title="Sarasvati">
Sarasvati

Dibentuk tahun 2009, Sarasvati merupakan
sebuah projek solo seorang mantan vokalis band HOMOGENIC
bernama Risa Saraswati.
Keluar dari jalur musik elektronik pop yang
sempat ditekuninya, Risa mencoba meramu lagu
dan lirik yang berbeda daripada musisi pada
umumnya.
Yang menarik, dalam lagu-lagunya Risa
menceritakan mahkluk-mahkluk tak kasat
mata yang biasa di sebut hantu. Pengemasan
aransemen kontemporer yang unik, menjadikan
projek ini mendapat banyak perhatian penikmat
musik tanah air.

Sebagai seorang solo project, Sarasvati telah
sukses merilis EP "Story of Peter" yang terdiri
dari 7 lagu, dengan lagu-lagu yang mendapatkan
rotasi pemutaran di sejumlah radio-radio pilihan
di Indonesia. Album ini mendapatkan sambutan
yang cukup baik di kalangan penikmat musik
dan juga kritikus, di antaranya dinobatkan
sebagai salah satu album terbaik versi Majalah
Rolling Stones Indonesia dalam artikel “20 album
terbaik Indonesia 2010” dan ditasbihkan sebagai
"female indie vocalist" favorit dalam sebuah
"polling" Online. The Jakarta Post menyebut
musik Sarasvati sebagai "“ethereal and dreamy soundscapes”"

Pada tahun 2011, Sarasvati
memutuskan untuk mengganti
format solo project menjadi
sebuah band dengan formasi:

Sarasvati dikenal sebagai band
yang tak takut untuk bereksplorasi
dengan berbagai macam jenis
aliran musik. Dari musik tradisional
Indonesia hingga musik tradisional
bangsa lain. Dalam kata lain, band
ini bisa beradaptasi dengan berbagai
jenis musik. Bahkan di beberapa
kesempatan sering berkolaborasi
dengan musisi juga seniman teater.
Banyak yang menyebut Sarasvati
sebagai band kontemporer, pop,
bahkan etnik.




</doc>
<doc id="2107540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107540" title="Pemakaman Jepang">
Pemakaman Jepang

Pemakaman Jepang (葬儀 "sōgi" atau 葬式 "sōshiki") meliputi pensemayaman, kremasi jenazah, penguburan di sebuah makam keluarga, dan masa berkabung. Menurut statistik 2007, 99.81% almarhum Jepang dikremasi.

Meskipun telah menjadi masyarakat yang lebih sekuler (lihat Agama di Jepang), 91% pemakaman dilakukan menggunakan upacara Buddha. Setelah meninggal (atau, dalam hari-hari sebelum benar-benar meninggal), para kerabat membasuh bibir almarhum dengan air, sebuah praktik yang dikenal sebagai . Kebanyakan rumah Jepang, mengutamakan altar-altar Buddha, atau , untuk digunakan dalam acara-acara Buddha; dan beberapa juga memiliki tempat sembahyang Shinto, atau . Saat kematian terjadi, tempat sembahyang tersebut ditutup dengan kertas putih untuk menjaga kemurnian jiwa orang-orang mati, sebuah kebiasaan yang disebut . Sebuah meja kecil dihias dengan bunga, dupa, dan sebuah lilin yang ditempatkan di sebelah kasur almarhum.





</doc>
<doc id="2107546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107546" title="My Indo Airlines">
My Indo Airlines

My Indo Airlines adalah maskapai penerbangan kargo yang berpusat di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta, Jakarta. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo terjadwal dan sewaan dengan rute domestik dan internasional.

Didirikan tahun 2014, maskapai ini mengawali operasinya dengan rute terhubung Jakarta, Indonesia dan Singapura.


Per Agustus 2017, armada My Indo Airlines terdiri dari pesawat-pesawat berikut ini:



</doc>
<doc id="2107550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107550" title="Topan Nangka (2015)">
Topan Nangka (2015)

Topan Nangka adalah sebuah siklon tropis besar dan kuat yang menyerang tengah Jepang pada Juli 2015. Nangka memulai perjalanan jangka panjangnya sebagai sebuah gangguan tropis di sepanjang Kepulauan Marshall dan barat International Dateline, menjadikannya angin ribut ketujuh yang dinamai dari musim topan tahunan pada 3 Juli. Topan tersebut sangat cepat saat berpindah dari barat ke barat laut dan menyandang status topan pada 6 Juli. Nangka berpindah melalui Kepulauan Mariana Utara, menghadap langsung ke arah pulau tak berpenghuni Alamagan. Tak lama setelah itu, topan tersebut mencapai puncak kecepatannya; Badan Meteorologi Jepang (BMJ) memperkirakan kecepatan angin tersebut dalam 10‑menit mencapai 185 km/h (115 mph), sementara Pusat Peringatan Topan Bersama (PPTB) tak resmi memperkirakan kecepatan angin tersebut dalam 1‑menit mencapai 250 km/h (155 mph), menjadikannya topan super. Nangka kemudian mengarah ke utara menuju tengah Jepang pada 16 Juli sebagai topan minimal. Kekuatannya meredam setelah itu, melewati Laut Jepang pada 18 Juli.

Angin ribut tersebut mula-mula menyerang Kepulauan Marshall, mengirim angin yang kuat ke ibu kota Majuro. Setengah kota terserbut kehilangan daya, dan beberapa perahu tenggelam. Efek minimal dikabarkan di Kepulauan Mariana Utara, dan kemudian arus angin tersebut berubah menjadi muson di Filipina. Dampak terburuk terjadi di Jepang, dimana curah hujan mencapai di Kamikitayama, Prefektur Nara. Total kerusahan di sepanjang kawasan Kansai mencapai ¥18 miliar (US$150 juta). Nangka menewaskan dua orang di Jepang, melukai 55 orang, dan menghancurkan dan menghanyutkan 220 rumah.




</doc>
<doc id="2107552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107552" title="Nintendo Direct">
Nintendo Direct



</doc>
<doc id="2107558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107558" title="Hiroshi Yamauchi">
Hiroshi Yamauchi

Pada April 2013, Forbes memperkirakan kekayaan bersih Yamauchi sejumlah $2.1 miliar; ia menjadi orang terkaya ke-13 di Jepang dan orang terkaya ke-491 di dunia. Pada 2008, Yamauchi menjadi orang terkaya di Jepang yang kekayaan pada waktu itu berjumlah sekitar $7.8 miliar.
Pada waktu kematiannya, Yamauchi menjadi pemegang saham terbesar di Nintendo.

Pada 19 September 2013, usia 85 tahun, Yamauchi meninggal di sebuah rumah sakit setelah komplikasi pneumonia. Nintendo mengeluarkan sebuah pernyataan bahwa mereka telah kehilangan mantan presiden mereka.



</doc>
<doc id="2107564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107564" title="Tatsumi Kimishima">
Tatsumi Kimishima


</doc>
<doc id="2107567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107567" title="Muroran, Hokkaido">
Muroran, Hokkaido

Pada 29 Februari 2012, kota tersebut diperkirakan memiliki penduduk sejumlah 93,716 jiwa, dengan 47,868 rumah tangga dan kepadatan penduduk 1,162.01 orang per km (3,009.59 orang per mil persegi). Total wilayahnya seluas .





</doc>
<doc id="2107575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107575" title="Carl Meissner">
Carl Meissner

Carl Daniel Friedrich Meissner (1 November 1800 – 2 Mei 1874) adalah botanis Swiss.
Lahir di Bern, Swiss pada tanggal 1 November 1800, dia dibaptis Meisner tetapi kemudian mengubah ejaan namanya menjadi Meissner. Selama sebagian besar dari karier 40 tahunnya ia adalah Profesor Botani di Universitas Basel. Dia membuat kontribusi penting untuk literatur botani, termasuk publikasi karya komprehensif "Plantarum Vascularum Genera", dan publikasi monograf pada familia Polygonaceae (terutama genus "Polygonum"), Lauraceae, Proteaceae, Thymelaeaceae dan Hernandiaceae. Kontribusinya terhadap deskripsi flora Australia adalah produktif; ia menggambarkan ratusan spesies Proteaceae Australia, dan banyak spesies Australia dari familia lain, terutama Fabaceae, Mimosaceae dan Myrtaceae. Kesehatannya memburuk setelah 1866, dan ia kurang aktif. Dia meninggal di Basel pada tanggal 2 Mei 1874.



</doc>
<doc id="2107579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107579" title="Jalan Tol Cileunyi–Garut–Tasikmalaya">
Jalan Tol Cileunyi–Garut–Tasikmalaya

Tol Cigatas, singkatan dari Jalan Tol Cileunyi–Garut–Tasikmalaya adalah jalan tol di Jawa Barat yang akan memiliki rute dari Gedebage, Garut, Tasikmalaya, Ciamis hingga Banjar. Jalan tol ini merupakan bagian dari Jalan Tol Trans Jawa. Jalan tol ini akan memulai pembangunannya pada tahun 2019. Tol ini juga direncanakan akan diperpanjang hingga Cilacap dan Yogyakarta. Tol ini kini tengah menunggu proses lelang dan untuk penetapan lokasinya telah ada.



</doc>
<doc id="2107584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107584" title="Akademi Fantasi Indosiar Musim III">
Akademi Fantasi Indosiar Musim III

Akademi Fantasi Indosiar Musim III adalah musim ke-3 dari acara pencarian bakat Akademi Fantasi Indosiar. Dimulai dengan konser penentuan akademia yang dilaksanakan pada tanggal 3 Juli 2004 dan berakhir dengan konser inaugurasi pada tanggal 16 Oktober 2004.
"Original Airdate: 3, 10, dan 17 Juli 2004

 


</doc>
<doc id="2107621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107621" title="EarthBound">
EarthBound

EarthBound, yang dikenal sebagai Mother 2 di Jepang, adalah sebuah permainan video bermain peran Jepang 1994 yang secara bekerja sama dikembangkan oleh Ape Inc. dan HAL Laboratory dan dipublikasikan oleh Nintendo untuk konsol permainan video Super Nintendo Entertainment System. Permainan tersebut merupakan permainan kedua dari serial "Mother", dan satu-satunya yang dirilis dalam bahasa Inggris sampai pendahulunya dirilis dengan nama "EarthBound Beginnings" pada 2015 sebagai bagian dari Konsol Virtual Wii U. "EarthBound" dirilis di Jepang pada 27 Agustus 1994, dan di Amerika Utara pada 5 Juni 1995.





</doc>
<doc id="2107624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107624" title="Wii U">
Wii U

Wii U ( ) adalah sebuah konsol permainan video rumah yang dikembangkan oleh Nintendo, dan penerus dari Wii. Konsol tersebut dirilis pada November 2012 dan merupakan konsol permainan video generasi kedelapan, karena produk tersebut bersaing dengan PlayStation 4 dari Sony dan Xbox One dari Microsoft.


</doc>
<doc id="2107631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107631" title="Super Smash Bros.">
Super Smash Bros.

Super Smash Bros., yang dikenal di Jepang dengan sebutan , adalah sebuah serial permainan bertarung crossover yang dipublikasikan oleh Nintendo, yang utamanya menampilkan karakter-karakter dari waralaba yang didirikan pada sistemnya. Seluruh enam permainan disutradarai oleh Masahiro Sakurai.




</doc>
<doc id="2107637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107637" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Super Junior">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Super Junior

Super Junior, boy grup yang beranggotakan tiga belas orang dari Korea Selatan, telah memenangkan berbagai penghargaan dan pencapaian sejak debut mereka tahun 2005 di dunia K-pop, industri Mandopop pada tahun 2007, dan J-pop tahun 2011. Penghargaan Super Junior kebanyakan dari Korea Selatan, tetapi mereka juga menerima penghargaan dan nominasi internasional. Grup ini telah memiliki delapan studio album dan tujuh CD singel, namun secara keseluruhan mereka telah memiliki 20 macam rekaman termasuk duet dan rekaman and sub-unit.

Lagu "U", berhasil membuat Super Junior menerima penghargaan pertama, Mutizen Song di acara musik SBS Popular Songs bulan Juni 2006. Singel tersebut membuat grup ini meraih empat macam penghargaan serupa, dan membuat mereka menyabet penghargaan MKMF dari Mnet/KM Music Festival bulan November 2006. Untuk Asia sendiri, Super Junior menjadi artis pertama yang meraih Asia's Artist of the Year pada Tencent Stars Magnificent Ceremony di Tiongkok, dan menjadi grup musik kedua yang memenangkan Artis Favorit Korea di MTV Asia Awards, setelah jtL pada tahun 2003. Super Junior telah menerima 19 penghargaan musik di Golden Disk Awards, 13 di Mnet Asian Music Awards an 12 di Seoul Music Awards. Super Junior menjadi artis Asia pertama yang memenangkan "International Artist" di 2015 Teen Choice Awards.

Super Junior juga menerima penghargaan untuk gaya berpakaian dan fashion selama karier mereka. Mereka terpilih sebagai artis berpenampilan terbaik pada Summer Break 20's Choice Awards 2007, dan kembali meraih penghargaan yang sama pada tahun berikutnya. Grup ini juga dikenal dengan koreografi dan popularitas mereka.

Golden Disk Awards adalah sebuah acara penghargaan musik sejak tahun 1986 yang diselenggarakan setiap tahun oleh Asosiasi Industri Musik Korea untuk pencapaian luar biasa di industri musik Korea Selatan. Penghargaan utama (Disk Bonsang) dianugerahkan kepada 10 artis terbaik berdasarkan jumlah penjualan album dan penjualan digital berdasarkan pemilihan secara "online" dan penilaian akhir dari juri acara penghargaan. Penghargaan tertinggi (Disk Daesang) atau sama dengan Artist of the Year, dianugerahkan kepada nominator Disk Bonsang dengan penjualan album terbaik.

Mnet Asian Music Awards (disingkat dengan MAMA), sebelumnya "M.net KM Music Festival" (MKMF) (1999 - 2008), adalah acara penghargaan musik K-pop yang diselenggarakan oleh Mnet Media di Korea Selatan. Daesang Award (Grand Prize) setara dengan Artist of the Year.

Pada 2009, SM Entertainment bersama dengan Inwoo Production memboikot acara 2009 Mnet Asian Music Awards pada 21 November, tak ada satupun artis mereka yang hadir di acara tersebut. SM mempermasalahkan mengenai keadilan dan kriteria penentuan pemenang, hal ini terkait dengan Girls' Generation yang memuncaki tangga lagu selama sembilan minggu berturut-turut namun tidak pernah menduduki posisi pertama di acara mereka dan baru masuk tangga lagu mereka setelah sebulan dirilis. Mereka juga meminta semua artisnya dihilangkan dari "polling mobile" yang mengharuskan pembayaran untuk memilih dengan alasan mereka "tidak ingin melihat penggemar rugi dari poling yang memiliki kecenderungan komersial".

Seoul Music Awards adalah acara penghargaan musik yang dimulai sejak tahun 1990 yang diselenggarakan setiap tahun oleh Sports Seoul. Daesang Award (Penghargaan tertinggi) setara dengan Artist of the Year. Sementara Bonsang Awards (Penghargaan utama) dianugerahkan kepada 10 artis terbaik berdasarkan jumlah penjualan album dan penjualan digital berdasarkan pemungutan suara "online" dan pilihan terakhir oleh juri.

Gaon Chart K-Pop Awards adalah acara penghargaan di bidang musik yang digelar setiap tahunnya di Korea selatan oleh pencatat tangga musik nasional Gaon Chart. Penentuan pemenang berdasarkan kinerja penjualan lagu dan album tahun sebelumnya.

MelOn Music Awards adalah acara penghargaan musik yang diselenggarakan di Korea Selatan. Daesang Award (Penghargaan Tertinggi) setara dengan Artist of the Year. Sementara Bonsang Awards (Penghargaan utama) dianugerahkan kepada 10 artis terbaik berdasarkan jumlah penjualan penjualan digital dan vote online dengan keputusan terakhir ada pada juri.

Mnet 20's Choice Awards diselenggarakan oleh stasiun televisi kabel Korea Selatan Mnet.

SBS 'Inkigayo' telah memutuskan untuk menghentikan sistem peringkat dan penghargaan.

Pada 15 Juli 2012, 'Inkigayo' menghapus segmen Take 7, yang menampilkan tujuh artis terpopuler pada minggu tersebut, dan penghargaan Mutizen Song.

Dengan 'Inkigayo', diikuti oleh MBC 'Music Core' untuk menjadi program tanpa penghargaan, KBS 'Music Bank' menjadi satu-satunya program musik dari tiga stasiun penyiaran besar yang masih memberlakukan sistem penghargaan.

CCTV Global Chinese Music adalah acara musik Tiongkok.


</doc>
<doc id="2107638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107638" title="Masahiro Sakurai">
Masahiro Sakurai

Ia sekarang menjadi direktur pengembangan perangkat lunak untuk Sora Ltd., sebuah perusahaan yang ia dirikan pada 2005. Ia juga merupakan pengarang dari kolom mingguan majalah "Famitsu". Ia juga mengisi suara karakter Raja Dedede dalam "" dan dalam "Super Smash Bros."



</doc>
<doc id="2107642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107642" title="Kirby (serial)">
Kirby (serial)

Serial adalah sebuah serial permainan video yang dikembangkan oleh HAL Laboratory dan Nintendo, dan diproduksi oleh Nintendo. Permainan tersebut sebagian besar terdiri dari unsur-unsur menyelesaikan puzzle, platform dan aksi. Serial tersebut dikenal karena setting artistiknya, permainan yang sederhana, karakter yang imut dan musik yang menyemangatkan. Sekarang, serial "Kirby" meliputi lebih dari dua puluh permainan, dan terjual lebih dari 34 juta unit di seluruh dunia, menempatkannya dalam 50 besar waralaba permainan video dengan penjualan terbaik sepanjang masa.



</doc>
<doc id="2107645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107645" title="Grand Prix Sepeda motor Ceko 2016">
Grand Prix Sepeda motor Ceko 2016

Grand Prix Sepeda motor Ceko 2016 merupakan balapan ronde kesepuluh di MotoGP musim 2016. Lomba ini dilangsungkan di Masaryk Circuit, Brno pada 21 Agustus 2016.


</doc>
<doc id="2107649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107649" title="Piggy Tales">
Piggy Tales

Piggy Tales adalah sebuah serial televisi animasi komputer Finlandia yang berdasarkan pada "Bad Piggies", sebuah spin-off dari "Angry Birds". Dianimasikan dalam gaya animasi tanah liat, serial tersebut berfokus pada kehidupan para babi mini, dan tanpa dialog. Serial tersebut diproduksi oleh Rovio Entertainment, dengan studio Prancis Cube Creative dan sutradaranya Remi Chapotot yang menganimasikan dan menyutradarai 14 episode pada serial tersebut. "Piggy Tales" dirilis di saluran ToonsTV melalui aplikasi "Angry Birds" dan situs web ToonsTV, dengan musim pertama ditayangkan antara 11 April 2014 dan 10 Oktober 2014. Serial tersebut dilanjutkan dengan episode "Snowed up" sebagai episode khusus Natal, dan setelah itu berlanjut dengan episode akhir musim yang ditayangkan pada 31 Maret 2015. Musim keduanya, Piggy Tales: Pigs at Work, melakukan debut di ToonsTV dan YouTube pada 17 April 2015 dengan episode pertamanya yang berjudul "Nailed it!" Musim ketiganya diproduksi menggunakan rancangan dari "The Angry Birds Movie". Musim ketiganya tayang perdana pada 3 Juni 2016.



</doc>
<doc id="2107686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107686" title="Angry Birds Stella (seri TV)">
Angry Birds Stella (seri TV)

Angry Birds Stella adalah serial TV animasi komputer Finlandia yang berdasarkan game " Angry Birds Stella " yang diproduksi oleh Rovio Entertainment. Episode pertama, "A Fork in the Friendship", ditayangkan di ToonsTV pada tanggal 1 November 2014. Serial ini menceritakan kisah Stella, bersama dengan teman-temannya Luca, Willow, Poppy dan Dahlia, sebagai mereka bekerja dengan cara mereka melawan Gale, mantan teman Stella, yang adalah ratu dari babi di Golden Island. Musim pertama berfokus pada Gale melelahkan untuk berburu Golden Egg, tetapi gagal dengan seperti yang terlihat dalam episode terakhir musim 1, "To The Bitter End". Musim kedua berfokus pada Gale kembali dan melelahkan untuk berburu telur emas lagi, dan ia berhasil seperti yang terlihat dalam "The Golden Queen", episode 9 musim 2. Juga, Dahlia, salah satu burung, mencoba mencari telur serta untuk percobaan, tetapi kali ini, dia gagal, seperti yang terlihat dalam "It's Mine!". Tak lama kemudian, burung-burung menyadari betapa berbahaya telur ini bisa, seperti yang terlihat dalam "Premonition", episode 11 di season 2, yang pada saat Gale dengan telur emas, apapun yang disentuh dengan itu, berubah menjadi emas. Namun, ketika itu terjadi, hal lain berubah menjadi batu, kebalikan dari emas, yang menyebabkan semua pohon, bug, babi, burung, dan bahkan lebih buruk makanan untuk berubah menjadi batu juga. Sekarang, terserah geng Stella untuk menyimpan Golden Island sebelum terlambat. Mereka berhasil, seperti yang terlihat dalam "You Asked For It", episode 13 dan akhir musim 2, di mana setelah malam yang mengerikan panjang, Stella dan gengnya meluncurkan telur emas dari pulau, tidak pernah terlihat lagi. Gale tidak keberatan karena ketika ia melihat telur emas setelah dia pecah emas dalam episode, dia melarikan diri, kembali ke istananya.

Namun, karena Golden Island, Pulau Burung, dan Piggy Island yang seluruh pulau-pulau yang terpisah, telur emas bisa mendarat di kedua Pulau Burung atau Piggy Island. Ini bisa menjadi plot mungkin untuk musim ke-4 mungkin Angry Birds Toons atau Piggy Tales. Ini bisa menjadi musim terakhir dari seri karena musim ketiga tidak diumumkan pada Agustus 2016.

Di Indonesia, Serial TV ditayangkan di Global TV pada 4 Juli 2016.
Beberapa bulan setelah menyelesaikan seri, Eric Guaglione menciptakan seri yang mengikuti seri.
Sony Pictures Home Entertainment adalah DVD distributor untuk seri.



</doc>
<doc id="2107687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107687" title="SMA Negeri 1 Tahunan">
SMA Negeri 1 Tahunan

SMA Negeri 1 Tahunan
merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri favorit di Kabupaten Jepara, Jawa Tengah, Indonesia. Berdiri pada tahun 1991 , yang pada mulanya bergabung dengan SMA Negeri 1 Jepara kemudian pada tahun ke II sudah memiliki gedung baru di Kecamatan Tahunan. Sebelum menjadi SMA Negeri 1 Tahunan, sekolah yang berlokasi di Jl. Amarta III, Kecamatan Tahunan ini dulunya bernama SMU Negeri 2 Jepara, karena terdapat perubahan administrasi maka pada tahun 2003 berganti nama menjadi SMA Negeri 1 Tahunan. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 1 Tahunan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 1 Tahunan juga memiliki nama lain yaitu SMANSTAR.

Berbagai fasilitas yang telah dimiliki SMA Negeri 1 Tahunan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar, diantaranya:


Untuk mengembangkan dan menyalurkan bakat para siswa, SMA Negeri 1 Tahunan memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler diantaranya;


Prestasi yang di torehkan para siswa/siswi SMA Negeri 1 Tahunan juga terbilang cukup apik dari akademik maupun non-akademik di kancah nasional maupun lingkup regional. Terbukti pada turnamen futsal tingkat Kabupaten maupun Provinsi beberapa kali menyabet juara 1 dan 2, begitu juga dengan sepak bola, SMANSTAR pernah menjadi perwakilan Kabupaten untuk mengikuti kompetisi Lipio SMA Jateng 2015 di Kota Semarang walaupun harus kandas di semi-final.
Sedangkan dari prestasi akademik SMA Negeri 1 Tahunan telah beberapa kali menyabet prestasi di Olimpiade Kimia diantaranya:



</doc>
<doc id="2107752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107752" title="Denyut nadi">
Denyut nadi

Dalam kedokteran, denyut nadi mewakili pemeriksaan pembuluh nadi dengan ditekan menggunakan ujung jari. Denyut nadi dapat diperiksa di tempat pembuluh nadi berdekatan dengan tulang, seperti leher, di bawah siku, di dekat pergelangan tangan, paha, dan kaki. Denyut nadi (atau detak pembunuh nadi per menit) setara dengan ukuran denyut jantung. Denyut jantung juga diukur dengan memeriksa detak jantung secara langsung, yang biasanya menggunakan stetoskop dan memeriksanya selama semenit. Denyut nadi umumnya diukur menggunakan tiga jari.

Pembelajaran denyut nadi dikenal sebagai sfigmologi.

Denyut jantung normal saat beristirahat dalam "Beats per Minute" (BPM):





</doc>
<doc id="2107757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107757" title="Komplikasi (medis)">
Komplikasi (medis)

Komplikasi, dalam kedokteran, adalah sebuah perubahan tak diinginkan dari sebuah penyakit, kondisi kesehatan atau terapi. Penyakit dapat menjadi memburuk atau menunjukkan jumlah gejala yang lebih besar atau perubahan patologi, yang menyebar ke seluruh tubuh atau berdampak pada sistem organ lainnya. Sebuah penyakit baru juga dapat muncul sebagai sebuah komplikasi dari penyakit yang telah ada sebelumnya. Pengobatan medis, seperti obat-obatan dan pembedahan dapat menyebabkan efek samping dan/atau menyebabkan masalah kesehatan baru dari penyakit itu sendiri.



</doc>
<doc id="2107760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107760" title="Peringkat Dunia FIVB">
Peringkat Dunia FIVB

Peringkat Dunia FIVB adalah sistem peringkat untuk tim nasional bola voli putra dan putri. Tim yang merupakan anggota FIVB, organisasi voli dunia, di peringkat berdasarkan hasil kompetisi yang diikuti.

Peringkat ini digunakan untuk menentukan posisi unggulan di kompetisi internasional.

     Update peringkat bulan Agustus 2016. 

     Update peringkat bulan Agustus 2016.


</doc>
<doc id="2107765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107765" title="Mii">
Mii

Mii adalah sebuah avatar digital bentuk bebas yang digunakan dalam konsol permainan Wii, Wii U, dan Nintendo 3DS. Konsep Mii memperbolehkan para pemakai mengembangkan gambar-gambar (atau karikatur) yang mirip diri mereka sendiri, orang lain, atau karakter-karakter yang diciptakan. Setelah membuat sebuah Mii menggunakan Mii Channel pada aplikasi Wii atau Mii Maker di Nintendo 3DS atau Wii U, Mii dapat digunakan sebagai karakter pemain dengan berbagai nama untuk setiap konsol. Kata "Mii" seringkali dianggap berasal dari lakuran "Wii" dan "me" (). Dalam pertemuan investor pada Oktober 2015, Nintendo menyatakan bahwa aplikasi mobil pertama mereka (dari kemitraan mereka dengan DeNA) "Miitomo", akan membuat karakter Mii resmi muncul pada perangkat non-Nintendo untuk pertama kalinya.



</doc>
<doc id="2107772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107772" title="FC Bayern Munich (wanita)">
FC Bayern Munich (wanita)

FC Bayern Munich (wanita) adalah klub sepak bola wanita dari Jerman yang berbasis di München, Bavaria. Saat ini tim yang didirikan tahun 1970 ini berkompetisi di Bundesliga, liga teratas dalam sistem liga sepak bola wanita di Jerman.

Pada tahun 2015, FC Bayern menjuarai Bundesliga untuk pertama kalinya, tanpa terkalahkan sepanjang musim. FC Bayern kembali menjuarai Bundesliga musim 2015–16 untuk kedua kalinya secara beruntun.

<small>"hingga 12 Juli 2016, berdasarkan di situs resmi.



</doc>
<doc id="2107777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107777" title="Noerdin Pandji">
Noerdin Pandji

Mayor Inf. (Purn.) H.M. Noerdin Pandji () adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan menentang pemerintahan Hindia Belanda di Sumatra Selatan. Pada saat Proklamasi Kemerdekaan yang diikuti oleh revolusi fisik, Noerdin Pandji berada dalam jajaran Pejuang Kemerdekaan di Sumatra Selatan dengan pangkat Mayor. Berbagai jabatan di embannya antara lain Komandan Batalyon Mobil dalam Komandemen Sub Teritorial Lampung (STL) dan sekaligus Komandan Front Utara STL di Kotabumi, Lampung Utara.

Noerdin Pandji lahir pada 3 November 1924 di Gunung Meraksa Kecamatan Pendopo, Kabupaten Lahat dan anak dari putera H. Pangeran Ibrahim dari Gunung Meraksa dan Hj Fatimah. Istri Noerdin Panji juga merupakan putri dari Pangeran Abdul Hamid yang berasala dari Sekayu Ibu kota Marga Menteri Melayu di Kabupaten Musi Banyuasin.

Bagi Alex Noerdin, pihak ayah maupun ibu berasal dari keluarga yang pernah menduduki jabatan tertinggi dalam sistem pemerintahan marga yang tradisional. Tidak hanya pesirah atau pangeran yang menjadi panutan bagi warganya tetapi juga para keluarga terutama anak-anak sedapat mungkin menjadi contoh keteladanan pula dalam masyarakat.

Dalam karier kemiliterannya, beliau pernah menjabat sebagai Kepala Staf Divisi I Lahat, Sumatra Selatan. Kemudian Staf hubungan Komandan Sumatra Utara, Kepala Staf Resimen XI, Resimen 41 Lampung, Kepala Staf Brigade Garuda Hitam, Sub Teritorium Lampung dan terakhir Komandan Batalyon 205 Teritorium II Sriwijaya. Kemudian, pada tahun 1961 beliau mengundurkan diri dari kemiliteran atas permintaan sendiri dengan pangkat terakhir mayor infantri.

Setelah keluar dari bidang kemiliteran, Noerdin Pandji aktif dalam berbagai kegiatan seperti anggota DPRD Sumatra Selatan pada tahun 1960. Kemudian, beliau menjabat Ketua DPRD Sumsel pada 1966 dan Anggota MPRS Utusan Daerah pada tahun 1968. Dia juga menjabat sebagai Ketua IV Dewan Harian Nasional Angkatan 45 tahun 1971-1976. Pada tahun 1974-1979, beliau juga sempat menjabat menjadi Ketua IV Pimpinan Pusat Legiun Veteran Republik Indonesia. Selanjutnya, pada tahun 1979 beliau menjadi Kabat IDPOL dan anggota pimpinan pusat Legiun Veteran hingga menjabat Kepala Bagian Bina Patusi pimpinan pusat Legiun Veteran RI. Jiwa dan semangat serta pengabdian terhadap kehidupan masyarakat bangsa dan negara tercermin pula dari upayanya untuk menjadi orang nomor satu di Sumatra Selatan dengan ikut mencalonkan diri sebagai Gubernur Sumatra Selatan berturut-turut pada pemilihan tahun 1963, 1967 dan 1978 walaupun impiannya belum pernah tercapai.

Sebagai seorang Pejuang Kemerdekaan, ayah Alex Noerdin ini juga dianugerahi berbagai penghargaan atau tanda jasa antara lain: Bintang Gerilya (Era Revolusi Fisik), Satya Lencana Peristiwa Perang Kemerdekaan I saat Belanda melakukan Agresi Militer I pada 21 Juli 1947, Satya Lencana Perang Kemerdekaan Dua (ketika Agresi Militer II pada 19 Desember 1948). Satya Lencana Wiradharma, Satya Lencana Penegak. Selanjutnya, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Urusan Veteran RI Nomor 276/MUV/1962 Noerdin Pandji diakui sebagai Veteran Pejuang Kemerdekaan RI Golongan A.

Dalam lingkup keluarga, Noerdin Pandji adalah seorang pembina panutan dan contoh teladan terutama bagi putera-puterinya. Kedisiplinan ditanamkan sejak dini. Satu contoh kecil yang pernah dikemukakan sendiri oleh Alex Noerdin dan tetap dipatuhi oleh anak-anak bahkan cucunya adalah tidak merokok. Kebiasaan ini pula yang dibawa Alex Noerdin dalam lingkungan tugasnya kemudian sehingga dalam lingkungan kantor Pemerintah Daerah Kabupaten Musi Banyuasin dapat dikatakan bebas asap rokok.

Sikap setia dan mencintai keluarga juga masyarakat tercermin dari wasiatnya sebelum meninggal pada 5 Juli 1998. Dari tanda penghargaan, terutama bintang gerilya, sebenarnya Noerdin Pandji dapat saja dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata Jakarta. Akan tetapi, Noerdin Pandji minta dikuburkan satu liang kubur dengan isterinya, Hj Fatimah, yang telah wafat pada 24 November 1981 di Taman Pemakaman Umum (TPU) Tanah Kusir, Jakarta. 




</doc>
<doc id="2107784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107784" title="M. Yasin Limpo">
M. Yasin Limpo

Kolonel (Purn.) H.M. Yasin Limpo () adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan menentang pemerintahan Hindia Belanda di Sulawesi Selatan.

HYasin Limpo adalah tokoh pendiri partai Golkar Sulsel yang telah memperoleh berbagai bintang jasa seperti Bintang Gerilya, Bintang Sorindra, Lencana Bintang Tertinggi Gerakan Pramuka, Satya kencana Kesetiaan 8, 16, 24, Gerakan Operasi Militer (GOM) 3 dan 4, Sapta Marga, Satya Dwi, Dharma, Satya Dwi Widyasista, serta Penghargaan Perang Dunia.


</doc>
<doc id="2107785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107785" title="Commodore International">
Commodore International

Commodore International (atau Commodore International Limited) adalah sebuah pabrik elektronik dan komputer rumah Amerika Utara. Commodore International (CI) bersama dengan cabangnya Commodore Business Machines (CBM) ikut dalam pengembangan industri komputer rumah-pribadi pada 1970an dan 1980an. Perusahaan tersetub mengembangkan dan memasarkan salah satu komputer desktop dengan penjualan terbaik di dunia, Commodore 64 (1982) dan merilis komputer Amiga-nya pada 1985.



</doc>
<doc id="2107788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107788" title="S. Mengga">
S. Mengga

Kolonel (Purn.) S. Mengga () adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan menentang pemerintahan Hindia Belanda di Sulawesi Barat.

S. Mengga lahir di kampung Lawarang, tanggal 28 Agustus 1926 (versi S. Mengga, tahun 1922). Initial “S” di depan namanya adalah singkatan dari kata Sayyid; sebuah sebutan khas bagi orang Arab keturunan Nabi MUHAMMAD SAW.

Ayah S. Mengga, adalah Sayyid Muhsin Alattas. Sedang ibunya bernama Hj. Cilla, salah seorang keturunan bangsawan Mandar dari garis keturunan Mara’dia Alu yang juga Mara’dia Balanipa yang ke-43, yaitu I Ga’ang atau Tomessu’ dengan gelar anumerta Tomatindo di Lekopa’dis. I Ga’ang adalah putra Mara’dia ke-36 bergelar anumerta Tomate Macci’da (mangkat tiba-tiba).

Dari pernikahan Sayyid Muhsin Alattas dengan Hj. Cilla, lahir 4 (empat) orang anak, yaitu: H.S. Husain Alattas (Puang Kosseng), H.S. Mahmud Alattas (Puang Mengga), Hj. Syarifah Berlian Alattas (Puang Barlian), dan H.S. Kaharuddin Alattas (Puang Bela). Sedang pernikahan Sayyid Muhsin dengan St. Saoda, lahir 2 (dua) orang putra yaitu: Sayyid Abdullah Alattas dan Sayyid Ali Alattas.

Sayyid Muhsin, selain menikahi 2 (dua) orang putri Mandar (Hj. Cilla dan Saoda), juga menikahi seorang gadis Jawa yang memberinya keturunan sepasang putri kembar bernama Syarifah Masna Alattas dan Syarifah Noer Alattas. Kedua saudari perempuan S. Mengga yang kembar ini menetap di pulau Jawa.
S. Mengga menikah beberapa kali, dari pernikahan tersebut beliau dianugerahi seorang putri yang diberi nama Sundari (Hj. Syarifah Sundari Alattas). Pernikahan S. Mengga yang ketiga, yaitu dengan Hj. Nyilan. Dari pernikahannya, beliau memiliki 3 (tiga) orang anak, yaitu Syarifah Asiah S. Mengga (istri Prof. H. Umar Shihab), Mayjen TNI (Purn) Salim S. Mengga, dan Ir. Aladin S. Mengga (Wagub Sulawesi Barat).
Nama asli S. Mengga adalah H. S. Mahmud bin Muhsin Alattas. S. Mengga sendiri mempunyai nama resmi yang tertulis dalam kartu keanggotaannya di TNI Angkatan Darat, dengan NRP. 18234 adalah Said Mengga.
Nama “Mengga” adalah julukan (gelar). Mengga adalah kosakata (dialek) Pannei yang berarti “batas”. Gelar ini diberikan oleh sesepuh masyarakat Karombang sebagai penghargaan leluhur terhadap salah seorang sanak keturunannya. Secara genealogis, salah seorang leluhur S. Mengga memang berasal dari keturunan hadat Karombang (wilayah Kecamatan Bulo).
Selain itu, Mengga dalam kosakata bahasa Balanipa Mandar berarti warna “Merah”(mamengga). Julukan ini boleh jadi dianalogikan dengan karakter pribadi Sayyid Mahmud Muhsin Alattas tersebut, yang terkesan “mamengga” (merah), yang artinya “berani”.
Masa-masa kecil hingga remaja S. Mengga banyak dilewati di Kampung Lawarang danPambusuang. Kalau Pambusuang dikenal dengan kultur masyarakatnya yang religius, maka Lawarang dikenal dengan kultur masyrakatnya yang tempramental. Boleh jadi karakter pribadi S. Mengga adalah akulturasi “darah panas” dari Lawarang dan tuah “ulama” dari Pambusuang.
Dari kondisi lingkungan yang demikian, S. Mengga tumbuh menjadi seorang remaja kampung yang tampan, kharismatik, berwibawa, bersahabat, dan berani berkorban dan tanpa mempersoalkan status sosial seseorang yang dihadapinya. Oleh karenanya S. Mengga cukup disegani, bahkan menjadi idola di lingkungan pergaulannya.
Lingkungan pergaulan kampung yang labil, ikut berpengaruh dalam proses pendidikan formal S. Mengga. Di Mandar ia hanya sempat menempuh pendidikan di VVS lima tahun dan HIS selama dua tahun di kota Majene. Tapi, karena tindakan kriminal (manggayang pesarung) yang dilakukannya, ia terpaksa berurusan dengan hukum dan meninggalkan bangku sekolah.
S. mengga ditangkap polisi NICA dan dijebloskan ke rumah tahanan Majene. Di depan pemeriksaan polisi, S. Mengga yang saat itu baru berusia 16 tahun, bertanggung jawab sepenuhnya atas risiko perbuatan yang telah dilakukannya, bahkan mengakui perbuatannya itu sebagai sebuah pembuktian eksistensi dirinya telah menjadi seorang “laki-laki”. Beberapa lama ditahan di penjara Majene, S. Mengga kemudian diasingkan ke Jawa Barat sebagai salah seorang narapidana pemerintah kolonel Belanda di Penjara Sukamiskin (Jawa Barat), penjara yang sama yang pernah ditempati oleh Soekarno (Presiden Pertama RI) pada tahun 1930. Penjara yang dibangun pada tahun 1817 oleh pemerintah Hindia balanda.
Selepas menjalani masa hukuman di penjara Sukamiskin, S. Mengga berangkat ke Yogyakarta dengan maksud melanjutkan pendidikannya di sekolah Muhammadiyah. Setelah 3 (tiga) tahun menjalani masa pendidikan di sekolah itu, ia menyatakan berhenti dan tidak berhasrat untuk melanjutkan pendidikannya lagi. S. Mengga justru tinggal dan bekerja sebagai pelayan di rumah salah seorang Asisten Wedono di Yogyakarta.
Sebagai pelayan di lingkungan rumah tangga seorang Asisiten Widono, mengharuskan S. Mengga berprilaku sesuai tradisi dan tatakrama kraton Jawa. Kebiasaan “sungkem” dan telaten dalam setiap melaksanakan tugas kewajibannya sebagai abdi, telah menanamkan rasa disiplin yang tinggi dalam jiwanya.
Selepas tugas sebagai abdi, S. Mengga mencoba memasuki dunia kemiliteran. Kondisi Negara dan Bangsa Indonesia yang sedang berjuang mencari kemerdekaannya, menggugah hasrat heroisme yang membuncah di dadanya. Untuk itu S. Mengga dan teman-temannya, kemudian memilih bergabung pada beberapa organisasi kelaskaran di pulau Jawa. Antara lain menjadi anggota laskar pejuang di daerah Lawang, Jawa Timur selama kurang lebih dua tahun.

Tahun 1945 S. Mengga menjadi anggota Laskar Pejuang Kemerdekaan Indonesia. Salah satu organisasi kelaskaran yang mewadahi para pemuda pejuang di daerah Mandar yang bereaksi keras terhadap kehadiran tentara NICA.
Tahun 1946, S. Mengga kembali tertangkap oleh tentara sekutu dan lagi-lagi dijebloskan ke penjara Majene, tentu saja pengawasan terhadap S. Mengga dan kawan-kawannya cukup diperketat. Namun S. Mengga bisa lari dari penjara berkat bantuan rekan seperjuangannya, seperti Kaco Tandung, Maccing dan Belle.
Tahun 1984, S. Mengga menjadi anggota kelaskaran KRIS Muda Mandar. KRIS Mudaadalah sebuah organisasi perjuangan yang dibidani kelahirannya oleh Andi Depu (Mara’dia Balanipa ke-52), pada tanggal 17 Oktober 1946.
Tahun 1952 (3 September), S. Mengga beserta 155 anggota pasukannya di lantik dan diresmikan sebagai APRIS (Angkatan Perang Republik Indonesia Sulawesi) di Tinambung oleh Kepala Staf TT-VII Letkol J.F. Warrouw, dengan nama kesatuan “Pasukan Mandar”.
Sebagai tindak lanjut Pemgumuman Panglima TT-VII Nomor: 30339/7/IX/32 tentang peresmian Pasukan Mandar, pimpinan S. Mengga itu, dikeluarkan Surat penetapan Pd. Panglima TT-VII Indonesia Timur Nomor: 80/pers/70/353 tentang Penetapan Kepangkatan dan Jabatan Personil Mandar (Kompie G) pimpinan Letda S. mengga. Kompi G Pasukan mandar, pimpinan Letda S. Mengga, bagi sebagian besar kalangan masyarakat Mandar lebih populer (akrab) dengan sebutan “Pasukan Mengga”. Identifikasi (julukan) ini, boleh jadi karena popularitas sosok pribadi S. Mengga sebagai komandannya. Julukan serupa terjadi pada “Pasukan Usman Balo”, “Pasukan Hamid Ali”, “Pasukan Andi Singke”, “Pasukan Daeng Pagessa” dan yang lainnya. Julukan seperti itu memang lazim digunakan di masa revolusi. Tujuannya, untuk lebih meningkatkan kewibawaan seorang pemimpin pasukan ketika itu.
Naik Pangkat
Lima bulan setelah dilantik dan resmi ditugaskan di wilayah Pare-pare, Kompi G Bn. 708 pimpinan Letda S. Mengga dimutasi ke Batalion 709 di Watampone, hanya bertugas kurang dari 1 tahun, karena pada tanggal 31 Juni 1954, ia dipindah-tugaskan ke Makassar sebagai Kepala Bagian Peralatan dan Mesiu Batalion 709. Menjelang akhir tahun 1957, Letda S. Mengga kembali dimutasi ke Batalion 708 ROI-I di Pare-pare, sebagai Kepala Bagian IV. Dalam waktu yang sama Letda. S. Mengga sekaligus ditunjuk sebagai pejabat Komandan Kompi Markas Bn. 708. Pengankatan sebagai Komandan Kompie Markas Pare-pare ini tertuang dalam Surat Keputusan Panglima KODPSST Nomor: 148/12/1957.
Dalam jabatan ini, Letda. S. Mengga dinaikkan pangkatnya menjadi Letnan Satu (Lettu). Kenaikan pangkat ini, merupakan realisasi dari Surat Keputusan Menteri Pertahanan RI Nomor: MP/54/1957, yang berlaku surut sejak tanggal 1 Januari 1956. Kenaikan pangkat S. Mengga ke Letnan Satu (Lettu) merupakan kenaikan pangkat yang pertama kali baginya, setelah kurang lebih enam tahun menyandang pangkat Letnan Dua (Letda).
Tahun 1959. Lettu S. Mengga dipindahkan ke Palopo sebagai Wakil Komandan Batalion 402-ROI I. Penugasan beliau ke Palopo berdasarkan Surat Keputusan Panglima KD-MSST Letkol Andi Mattalatta Nomor: 0158/II/59.
Setelah bertugas selama kurang lebih satu tahun di Palopo, Lettu S. Mengga mendapat surat perintah ke Kolaka (Sulawesi Tenggara) sebagai pejabat Komandan “Batalion Remadja”.
Terhitung 1 Januari 1960, Lettu S. Mengga dinaikkan pangkatnya menjadi Kapten, sebagai realisasi dari Surat Keputusan KSAD Nomor: 251/12/1960. Surat Keputusan KASD tentang kenaikan pangkat S. Mengga tersebut, kemudian dtindak-lanjuti dengan Radiogram Menteri Panglima Angkatan Darat (Menpangad), tanggal 3 Agustus 1963.
S. Mengga kemudian ditugaskan oleh Panglima KDMSTT sebagai Kepala Seksi Keamanan pada Kantor Penguasa Perang Daerah (Peperda) Sulawesi Selatan Tenggara di Makassar.
Semasa bertugas di Peperda (1962-1964) itu, beliau banyak membantu pengusaha (orang mandar), khususnya mendapatkan fasilitas “Delivery Order” (DO) barang-barang komoditas, seperti benang, gula pasir, dan terigu yang distribusinya dikordinasikan oleh Peperda. Dari Kepala Seksi Keamanan Peperda Sulawesi Selatan Tenggara, S. Mengga ditugaskan ke Kabupaten Majene sebagai Kepala Staf Kodim 1402. Beliau sekaligus ditunjuk sebagai Ketua Cabang LVRI Kabupaten Daerah Tingkat II Majene.
Terhitung mulai tanggal 1 Januari 1965, Kapten S. Mengga dipindahkan kembali ke Makassar, sebagai Perwira Menengah (Pamen) pada Staf Kodam XIV/Hasanuddin. Dari situ, pangkatnya dinaikkan menjadi Mayor, berdasarkan Radiogram Menteri Panglima Angkatan Darat No: TR-0370/1965.
Dalam posisi “non job” (Pamen). Panglima Kolonel M. Jusuf, mengangkat Mayor S. Mengga sebagai Asisten Pribadi (Aspri) Panglima Kodam XIV/Hasanuddin. Jabatan ASPRI ini dijabat dari tahun 1966 hingga tahun 1969, hingga masa kepemimpinan Brigjen Solichin GP sebagai Pangdam XIV/Hasanuddin. Hikmah terdalam yang didapatkan S. Mengga sebagai Aspri, adalah bertautnya jalinan pribadi antara dirinya dengan M. Jusuf dan Solichin GP. Dua figur Panglima Kodam XIV/Hasanuddin yang dikaguminya.

Berdasarkan Radiogram Menteri Panglima Angkatan Darat (Menpangad) Nomor: R-03072/1969, Mayor S. Mengga dinaikkan pangkatnya menjadi Letnan Kolonel (Letkol). Setelah itu ia diberi amanah sebagai Komandan Kodim 1409 Gowa/Takalar oleh Panglima Kodam XIV/Hasanuddin Brigjen Sayidiman.
Mengabdi di Kampung Halaman Lalu Pensiun
Dari Kodim 1409 Gowa Takalar, Letkol S. Mengga kembali ke daerah asalnya sebagai Komandan Kodim 1402 Polmas. Jabatan yang diembannya dari tahun 1972-1974 ini, juga tidak terlepas dari sentuhan (pembangunan) seorang S. Mengga. Program partisipasi pembangunan teritorial Kodim 1402 yang dicanangkan. S. Mengga mendapat respon dan apresiasi masyarakat, serta dukungan Bupati Kepala Daerah Tingkat II Polmas, Abdullah Majid. Fokus pembangunan diarahkan S. Mengga pada rehabilitasi selokan dan drainase di beberapa tempat, antara lain selokan Pasar Campalagian dan Pasar Tinambung.
Komandan Kodim 1402 Polmas adalah jabatan terakhir yang disandang Letkol S. Mengga sebagai militer aktif. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertahanan dan Keamanan/Panglima Angkatan Bersenjata Nomor: Skep.002/XIV/II/1978, Letkol S. Mengga diberhentikan dengan hormat dari Dinas Militer, terhitung tanggal 1 Oktober 1975, dengan hak pensiun. Pensiun dari dinas militer tidaklah berarti menyurutkan langkah pengabdian S. Mengga kepada masyarakat Mandar yang dicintainya. Setelah pensiun S. Mengga melangkah pasti ke Pare’deang, untuk mewujudkan cita-citanya sebagai petani, diatas ratusan hektar areal perkebunannya. Hasil sebagai petani, tentu saja telah memberikan kehidupan layak bagi S. Mengga dan keluarganya. Dan tidak sedikit dana pribadi S. Mengga (dari hasil bertani) telah disumbangkan untuk berbagai kepentingan pembangunan.

Setelah kurang lebih lima tahun bermukim sebagai petani di Pare’deang, S. Mengga mendapat kepercayaan dari rakyat menjadi Bupati Kepala Daerah Tingkat II Polmas periode 1980-1985. Meskipun pada awalnya tidak bersedia, tetapi akhirnya ia menerima amanah rakyat itu dengan sebuah tekad: “Membangun Polmas dari tidurnya yang panjang”.
Penghargaan Yang Diterimanya
Dalam kurung waktu kurang lebih 50 tahun pengabdiannya kepada Bangsa dan Negara, S. Mengga telah menerima sejumlah tanda jasa dan bintang penghargaan. Sebagai Veteran Pejuang Kemerdekaan, ia menerima Bintang Gerilya, Satya Lencana dan Bintang Legiun Veteran Republik Indonesia, serta Bintang Penghargaan dari DHD Angkatan 45 Sulawesi Selatan.
Sebagai Perwira TNI Angkatan Darat, S. Mengga menerima Medali Sewidu APRI, Satya Lencana Perang Kemerdekaan I dan II, Satya Lencana Kesetiaan 8 dan 16 tahun, Satya Lencana GOM III dan IV, Satya Lencana Penegak, Satya Lencana Sapta Marga, Satya Lencana Dharma, serta Sam Karya Nugraha dari Panglima Kodam XIV/Hasanuddin.

S. Mengga yang sampai akhir hayatnya masih menjabat sebagai Ketua Markas Daerah Legiun Veteran RI (LVRI) Kabupaten Polmas, mengisi hari-hari tuanya dengan mengurus perkebunannya yang luas di Pare’deang. Beliau menikmati hobi dan kegemarannya, sepertit memelihara satwa/binatang ternak.
Dalam usianya yang ke 83 tahun, S. Mengga meninggal dunia dengan tenang di Rumah Sakit Akademis Makassar pada hari Jumat tanggal 13 April 2007, sekitar jam 01.30 malam, karena sakit. Jasad beliau dimakamkan di depan Masjid At-Taqwa Pambusuang pada Sabtu, tanggal 14 April 2007, dalam suatu upacara kebesaran militer, dipimpin Komandan Korem 142 Taro Ada Taro Gau; mewakili Pangdam VII Wirabuana. Di makam yang sama juga terdapat makam saudara(i)nya; Puang Kosseng, Puang Barlian, Puang Bela, juga terdapat makam Andi Baso Mara’dia Balanipa ke-51 dan beberapa keluarga bangsawan Balanipa Mandar.


</doc>
<doc id="2107791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107791" title="Tengku Nurdin">
Tengku Nurdin

Mayor (Purn.) H. Tengku Nurdin () adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan menentang pemerintahan Hindia Belanda di Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="2107798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107798" title="Commodore PET">
Commodore PET

Commodore PET (Personal Electronic Transactor) adalah sebuah komputer pribadi/rumah yang mulai diproduksi pada 1977 oleh Commodore International. Sebagai sebuah produk dengan penjualan teratas di pasar pendidikan Kanada dan Amerika Serikat, produk tersebut merupakan komputer berfitur penuh pertama Commodore, dan membentuk dasar untuk produk 8-bit mereka, termasuk Commodore 64. Model pertama tersebut, yang dinamai PET 2001, merupakan komputer pribadi pertama yang tersedia di tempat-tempat eceran.




</doc>
<doc id="2107801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107801" title="Arifin Achmad">
Arifin Achmad

Brigjen TNI (Purn.) H. Arifin Achmad (lahir di Bagansiapiapi, Riau, 1924) adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan menentang pemerintahan Hindia Belanda di Riau.


</doc>
<doc id="2107810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107810" title="Syam'un">
Syam'un

Brigadir Jenderal TNI (Anumerta) K.H. Syam'un () adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan menentang pemerintahan Hindia Belanda di Banten.

Brigjen KH. Syam’un adalah pendiri Perguruan Islam Al-Khairiyah Citangkil, Kota Cilegon. Beliau lahir pada 5 April 1894 dari pasangan taat beragama H. Alwiyan dan Hj. Hajar. Brigjen KH. Syam’un masih keturunan dari KH. Wasid tokoh “Geger Cilegon” 1888 (perjuangan melawan Pemerintah Kolonial Belanda).

Pada umur 11 Tahun, KH. Syam’un melanjutkan studi ke Mekkah (1905-1910) dan berguru di Masjid Al-Haram tempat ahli-ahli ke-Islaman terbaik di dunia berkumpul membagi ilmu. Pendidikan akademinya dilalui di Al-Azhar University Cairo Mesir (1910-1915).

KH. Syam’un pernah bergabung dengan Pembela Tanah Air (PETA), sebuah gerakan pemuda bentukan Jepang. Dalam PETA, jabatan KH. Syam’un adalah Dai Dan Tyo yang membawahi seluruh Dai Dan I PETA wilayah Serang.

Selama menjadi Dai Dan Tyo KH. Syam’un sering mengajak anak buahnya untuk memberontak dan mengambil alih kekuasaan Jepang. Keterlibatan KH. Syam’un dalam dunia militer mengantarkannya menjadi pimpinan Brigade I Tirtayasa Badan Keamanan Rakyat (BKR) yang berubah menjadi Tentara Keamanan Rakyat (TKR), yang kemudian berganti menjadi TNI Divisi Siliwangi.

Karier KH. Syam’un diketentaraan terbilang gemilang hingga diangkat menjadi Bupati Serang periode 1945-1949. Pada awal Kemerdekaan, KH.Syam'un berhasil meredam gejolak sosial di Banten, peristiwa itu terkenal dengan peristiwa Dewan Rakyat pimpinan ce Mamat.

Pada Tahun 1948 meletus Agresi Militer Belanda II yang mengharuskan KH. Syam’un bergerilya dari Gunung Karang Kab. Pandeglang hingga kampung Kamasan Kecamatan Cinangka Kab. Serang.

Daerah ini menjadi tempat tinggal salah satu gurunya KH. Jasim. Di Kampung ini juga, Brigjen KH. Syam’un meninggal pada Tahun 1949 karena sakit saat memimpin gerilya dari hutan sekitar Kamasan. Pada saat meninggal, pangkat militer KH Syam'un adalah Kolonel, kerena jasa jasanya, kemudian mendapat kenaikan pangkat anumerta menjadi Brigadir Jenderal Anumerta.

Pada tanggal 8 November 2018, Pemerintah Republik Indonesia melalui Presiden Ir. Joko Widodo menganugerahkan gelar Pahlawan Nasional dengan diterbitkannya Keppres No 123/TK/Tahun 2018, tentang Penganugerahan Gelar Pahlawan Nasional. 


</doc>
<doc id="2107811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107811" title="Super Smash Bros. untuk Nintendo 3DS dan Wii U">
Super Smash Bros. untuk Nintendo 3DS dan Wii U

Super Smash Bros. untuk Nintendo 3DS dan Super Smash Bros. untuk Wii U adalah permainan video bertarung yang dikembangkan oleh Sora Ltd. dan Bandai Namco Games, dengan bantuan dari tri-Crescendo, dan dipublikasikan oleh Nintendo untuk konsol permainan Nintendo 3DS dan Wii U. Meskipun kedua permainan tersebut berjudul sama, dengan konten yang hampir sama, kedua judul tersebut secara resmi masing-masing dianggap sebagai instalmen keempat dan kelima, dalam serial permainan "Super Smash Bros." karya pembuat dan sutradara permainan Masahiro Sakurai.

Seperti permainan lainnya dari serial tersebut, "Super Smash Bros. untuk Nintendo 3DS" dan "Super Smash Bros. untuk Wii U" merupakan permainan bertarung non-tradisional dimana para pemain menggunakan serangan-serangan yang berbeda untuk melumpuhkan lawan-lawan mereka dan menyingkirkan mereka dari arena. Permainan tersebut merupakan produk crossover yang menampilkan karakter, item, musik, dan tahap dari berbagai waralaba Nintendo, yang meliputi "Mario", "Donkey Kong", "Pokémon", "Fire Emblem", "Kirby", "Metroid", "Star Fox", "The Legend of Zelda", "Kid Icarus", "Animal Crossing" dan lain-lain, serta dari beberapa waralaba pihak ketiga, yang meliputi "Sonic the Hedgehog" dan "Bayonetta" dari Sega, "Mega Man" dan "Street Fighter" dari Capcom, "Pac-Man" dari Bandai Namco, dan "Final Fantasy" dari Square Enix.

Versi 3DS dirilis di Jepang pada September 2014, dan di Amerika Utara, Eropa, dan Australia pada Oktober 2014. Versi Wii U dirilis di Amerika Utara, Eropa, dan Australia pada November 2014, dan di Jepang pada Desember 2014.


</doc>
<doc id="2107824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107824" title="Reggie Fils-Aimé">
Reggie Fils-Aimé

Reginald "Reggie" Fils-Aimé ( ; 25 Maret 1961) adalah presiden dan kepala jabatan operasi Nintendo of America, divisi Amerika Utara dari perusahaan permainan video Jepang Nintendo. Sebelum menjadi Presiden dan COO, Fils-Aimé merupakan Wakil Presiden Eksekutif Penjualan dan Pemasaran. Fils-Aimé meraih status selebriti di antara kalangan pemain setelah penampilannya di konferensi pers E3 2004 yang diadakan Nintendo pada Mei 2004.

Reggie Fils-Aimé lahir dari imigran Haiti, yang berimigrasi ke Amerika Serikat karena sudut pandang politik yang berlawanan dengan kakeknya. Namanya memiliki artinya "putra tersayang" dalam bahasa Prancis. Ia lahir di Bronx dan lulus dari Brentwood High School, Suffolk County, Long Island dan masuk Cornell University pada 1979. Saat di Cornell, ia menjadi presiden di bagian kefrateran Phi Sigma Kappa dari sekolah tersebut. Ia meraih gelar Bachelor of Science dalam bidang ekonomi terapan pada 1983.



</doc>
<doc id="2107836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107836" title="Jalur kereta api Barat–Lanud Iswahyudi">
Jalur kereta api Barat–Lanud Iswahyudi

Jalur kereta api Barat-Lanud Iswahyudi merupakan salah satu jalur kereta yang nonaktif di Jawa Timur. Jalur ini dibangun pada tahun 1940 oleh Staatsspoorwegen (SS), bebarengan dengan dibangunnya Lanud Iswahyudi. Jalur ini memiliki panjang kurang lebih 5 Km. Jalur ini berdampingan dan bersilangan dengan jalur lori tebu PG Purwodadi. Jalur Stasiun Barat hingga Lanud Iswahyudi dikhususkan untuk mengangkut avtur atau bahan bakar pesawat yang dipasok oleh Pertamina menuju Landasan Udara Iswahyudi. Seiring dengan berjalannya waktu dan berkembangnya moda transportasi darat, Pertamina lebih memilih mendistribusikan avtur dengan menggunakan truk karena dinilai lebih praktis dan efisien. Oleh karena itu jalur kereta dari Stasiun Barat menuju Lanud Iswahyudi pun dinonaktifkan sekitar tahun 2008.




</doc>
<doc id="2107858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107858" title="Ujang Komarudin">
Ujang Komarudin

Dr. Ujang Komarudin, M.Si lahir di Subang, Jawa Barat, 9 Agustus 1981 adalah Staff Khusus Ketua DPR RI, Dosen Tetap dan Pengamat Politik Universitas Al Azhar Indonesia (UAI) serta Direktur Eksekutif "Indonesia Political Review" (IPR). Ujang Komarudin menyelesaikan pendidikan Strata Tiga (S3) Ilmu Politik di Universitas Indonesia (UI) pada tahun 2013.

Sejak sekolah dan kuliah, Ujang Komarudin sangat aktif berorganisasi. Pengalamannya memegang jabatan di organisasi dari mulai sebagai Peserta, Pembicara, Ketua, Pengurus sampai dengan menjadi Pendiri telah menempa Ujang Komarudin menjadi seorang yang cakap dan piawai dalam banyak hal sehingga mengantarkannya berkecimpung di dunia Pendidikan, Keagamaan, Sosial Kemanusiaan dan Politik.

Berkat kecakapannya itulah kemudian Ujang Komarudin menjadi Dosen Tetap sekaligus Pengamat Politik Universitas Al Azhar Indonesia dan menjadi Staff Khusus Ketua DPR RI. Pada pertengahan tahun 2016 Ujang Komarudin mendirikan "Indonesia Political Review" (IPR) yang kemudian menjadi “Rumah” bagi Ujang Komarudin untuk mengamati dan mereview dinamika politik di Indonesia yang kemudian melahirkan ide dan gagasan-gagasan yang dapat disumbangkan sebagai bentuk pengabdiannya sebagai warga negara Indonesia.

Ujang Komarudin lahir di Subang, Jawa Barat 9 Agustus1981 dari pasangan Marwi Natsir dan Komariyah. Kedua orang tuanya merupakan petani di sebuah desa kecil bernama Kalentambo Kec. Pusakanagara Kab. Subang. Masa kecil Ujang Komarudin dilalui penuh kesederhanaan, keprihatinan dan perjuangan sebagai bentuk rasa hormat dan pengabdian kepada orang tuanya yang hidup sangat sederhana. Semasa kecil Ujang Komarudin juga diasuh oleh Hj. Enah Herlina yang dengan penuh kasih sayang mengasuh Ujang Komarudin layaknya anak kandung.

Keinginan orang tua menjadikan Ujang Komarudin menjadi orang yang berpegang teguh pada agama mengharuskan Ujang Komarudin menjalani pendidikan umum dan pendidikan agama secara bersamaan. Itulah yang membuat “Ujang Kecil” setelah menyelesaikan pendidikan dasar kemudian melanjutkan pendidikan menengah pertamanya ke MTSN Cirebon sekaligus mengenyam pendidikan di Pondok Pesantren. Kejadian yang sama dijalani di pendidikan menengah umum, Ujang Komarudin memilih SMU Asshidiqiyah Jakarta dan tinggal di pondok pesantren. Tahun 2007 Ujang Komarudin Menikah dengan Siti Lia Nurdiah, S.Pd. Sebuah anugerah dari Allah SWT, dari pernikahan tersebut mereka dikarunai dan diamanati dua anak laki-laki yaitu Raden Kholid Raja Daud dan Sultan Muhammad Alfatih.




 China Increase Posturing and Indonesia's Role South China Sea Dispute". 

http://monitor.co.id/berita/4279/direktur-eksekutif-ipr-kpk-harus-buktikan-kesehatan-setnov

https://scholar.google.com/citations?user=hjuNzmIAAAAJ&hl=id http://www.lintasparlemen.com/peristiwa/nusantara/ketua-dpr-minta-presiden-peduli-aspirasi-daerah/ http://www.lintasparlemen.com/headline/pengamat-calon-independen-sulit-menangkan-pilkada-tapi/ https://www.facebook.com/raden.u.komarudin http://soksinews.com/id-6342-read-ujang-komarudin-suara-golkar-belum-tentu-naik-meski-dukungjokowi-dan-ahok http://www.suarakarya.id/2016/03/18/ujang-komarudin-indonesia-harus-diperhitungkan.html [http://catalogue.nla.gov.au/Record/7053768 <nowiki>http://catalogue.nla.gov.au/Record/7053768 http://www.radarbangka.co.id/rubrik/detail/demokrasi/15478/pilpres-2019-jokowi-siapkan-jenderal-tito-jadi-cawapres [19:47, 7/12/2017] Iwan Setiawan: litik dari Universitas Al Azhar Indonesia (UAI) Ujang Komaruddin menilai, kemungkinan besar Presiden Joko Widodo tengah mempersiapkanwww.jpnn.com</nowiki>]

http://m.jpnn.com/news/pilpres-2019-jokowi-siapkan-jenderal-tito-jadi-cawapres

</doc>
<doc id="2107875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107875" title="Masupa Ria, Mandau Talawang, Kapuas">
Masupa Ria, Mandau Talawang, Kapuas

Masupa Ria adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Masupa Ria sebelumnya merupakan dusun yang menjadi bagian dari wilayah desa Tumbang Manyarung. Namun karena perkembangan pembangunan dan pertumbuhan serta perkembangan penduduk, maka dibentuklah menjadi Desa Masupa Ria berdasarkan .

Desa Masupa Ria berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2107879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107879" title="Angkutan Cepat Munisipalitas Sapporo">
Angkutan Cepat Munisipalitas Sapporo

Sistem tersebut terdiri dari tiga jalur: hijau Jalur Namboku (Jalur Utara-Selatan), jingga Jalur Tozai (Jalur Timur-Barat), dan biru Jalur Tōhō. Yang pertama, Jalur Namboku, dibuka pada 1971 sebelum Olimpiade Musim Panas 1972. Sistem Subway Kota Sapporo beroperasi pada dua pemberhentian utama: Stasoin Sapporo dan Stasiun Odori.

Tiga jalur tersebut semuanya terhubung di Stasiun Sapporo dengan jalur utama JR Hokkaido. Di stasiun Odori dan Susukino, jalur tersebut terhubung dengan jalur gerbong (trem) di atasnya. Sistem tersebut memiliki total panjang 48 km dengan 46 stasiun.



</doc>
<doc id="2107893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107893" title="MOS Technology 6502">
MOS Technology 6502

MOS Technology 6502 (biasanya ""sixty-five-oh-two"" atau ""six-five-oh-two"") adalah sebuah mikroprosesor8-bit yang dirancang oleh sebuah tim kecil yang dipimpin oleh Chuck Peddle untuk MOS Technology. Saat diperkenalkan pada 1975, 6502 merupakan mikroprosesor berjangka penuh murah di pasaran. Barang tersebut awalnya dijual kurang dari seperenam harga produk-produk dari perusahaan-perusahaan yang lebih besar, seperti Motorola dan Intel





</doc>
<doc id="2107897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107897" title="No Easy Day">
No Easy Day

No Easy Day: The Firsthand Account of the Mission that Killed Osama bin Laden (2012) adalah sebuah memoir militer karya Matt Bissonnette dengan nama pena Mark Owen, seorang mantan anggota United States Naval Special Warfare Development Group (DEVGRU) yang terlibat dalam misi yang mengakibatkan kematian Osama bin Laden. Buku tersebut menjelaskan karier Owen dengann DEVGRU, termasuk beberapa misi penyerangan dimana ia ikut dengan unit tersebut. Hampir setengah isi buku tersebut berdokus pada keterlibatan Owen dalam misi yang menewaskan bin Laden.

Owen dan penerbitnya memutuskan untuk merilis buku tersebut tanpa mengajukan diri kepada Departemen Pertahanan Amerika Serikat (, disingkat DoD) sehingga menuai kontroversi. DoD mengklaim bahwa buku tersebut berisi informasi terklasifikasi, yang dibantah penerbit buku tersebut. Pada akhir Agustus 2012, buku tersebut menempati peringkat teratas pada daftar penjualan terbaik di Amazon.com dan Barnes & Noble.com, yang meningkat dari 300,000 salinan menjadi 575,000, dan membuat penerbit merilis buku tersebut pada 4 September, seminggu sebelum tanggal rilis yang aslinya direncanakan yang jatuh pada 11 September. Buku tersebut juga masuk daftar penjualan terbaik "New York Times".

Tak lama setelah buku tersebut diumumkan, identitas Owen terbongkar sebagai Matt Bissonnette; Departemen Pertahanan mengkonfirmasi bahwa ia adalah pengarangnya. Pada penampilan media, termasuk sebuah wawancara pada "60 Minutes", Owen tampil dengan wajah yang ditutupi. Pada Agustus 2016, ia diperintahkan untuk mengembalikan royaltinya sejumlah US$6.8 juta kepada pemerintah federal AS.


</doc>
<doc id="2107911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107911" title="Rapidin Simbolon">
Rapidin Simbolon

Drs. Rapidin Simbolon, SE, MM., () adalah seorang politikus Indonesia dari partai PDI Perjuangan. Saat ini ia menjabat sebagai Bupati di Kabupaten Samosir, setelah sebelumnya menjabat sebagai wakil Bupati Samosir pada kepemimpinan Mangindar Simbolon. Sebelum terjun kedunia perpolitikan, Rapidin dikenal seorang pebisnis gas di Jakarta. Di samping mengurus politik ia juga masih aktif mengurus bisnis hotelnya di Samosir Kecamatan Pangururan dekat dengan pantai yang masih kontroversi sampai sekarang. Istrinya bernama Sorta Ertaty Siahaan Juga seorang politikus dari partai yang sama yaitu PDI Perjuangan. Rapidin gemar menulis lagu. Samosir najogi adalah salah satu karyanya yang sering di nyanyikan masyarakat Samosir.

Bupati pertama Kabupaten Samosir ini pernah bahkan terus menerus secara vokal melontarkan kritik terhadap pemerintahan kabupaten samosir bahkan menyerang kepribadian Rapidin Simbolon, kritik yang paling populer saat itu adalah bahwasanya di samosir banyak bisnis galian c ilegal kemudia pernah mengeluarkan seruan, bahwa rapidin simbolon pernah memiliki bisnis gas ilegal di Bekasi, dalam serunya agar rapidin di periksa. tetapi akhir-akhir ini bapak Wilmar tidak pernah muncul di media atau berorasi untuk memperjuangkan yang menurutnya rapidin perlu diperiksa. ini pertanyaan besar bagi warga samosir dan perbincangan di warung kopi, kenapa setelah bapak wilmar menjadi Manajer Geo Area Samosir atau ketua geopark samosir beliau menjadi diam membisu, apakah karena sudah mendapat jata atau rapidin simbolon. seperti kita tau bahwa bantuan hibah untuk geopark ini tidak main-main jumlah rupiahnya. pernyataan-pernyataan pedasnya yang dulu di terbitkan di media-media, sekarang sudah tidak bisa di cari (terhapus), apakah media dapat jata juga ?. #Wilmarsimanjorangtegabangat

begitu juga pengacara satu ini. mulai tahun 2015 sudah terus menerus mencoba mendalami kasus gas rapidin simbolon tetapi hilang begitu saja bagaikan ditelan bumi. masyarakat samosir meyakini memang bisnis ilegal itu benar sebagai faktanya rapidin simbolon bisa di intimidasi dari pusat atau yang mengetahui bisnis gasnya tersebut.

ini juga dari warung kopi, bahwa pendamping PKH di jadikan sebagai tim sukses yang bertugas sebagai mengintimidasi anggota penerima PKH harus memilih caleg-nya. masyarakat resa dan perpendapat bahwa rejim RPD (rapidin) ini seperti rejim suharto. ini menjadi gejolak bagi pemerintahan kita.

hotel dainang yang dulu berada di danau, sekarang disulap menjadi jauh dari bibir pantai, dengan cara mereklamasi dari anggaran pemerintah untuk bisnis hotelnya, ini mejadi pemandangan mencolok di mata masyarakat dan terlihat memaksakan anggaran, ini terkesan Para DPRD samosir juga bisa di tunggakinya.

Dalam Pemilihan Calon Kepala Daerah Tahun 2015 yang lalu, Rapidin Simbolon berpasangan dengan Juang Sinaga dengan Slogan Rap-berjuang dan akhirnya KPU Samosir menyatakan pemenangnya setelah perhitungan suara terbanyak mengalahkan pasangan Raun-Dame di urutan kedua, pasangan Horas urutan ketiga, dan Pasangan Alusdin-Ober urutan terakhir.

Setelah terjadi insiden tenggelamnya KM Sinar Bangun, Rapidin Simbolon mengaku "bertanggung jawab secara moral" atas kejadian tersebut.


</doc>
<doc id="2107918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107918" title="Halosi">
Halosi

Halosi adalah sejenis tanaman atau gulma lunak yang tumbuh di sekitar perbukitan Kabupaten Samosir dan di Sekitar Kabupaten kawasan danau Toba.Daun Halosi sendiri sering dimakan masyarakat petani di sana pengganti Sayur yang dicampur dengan sambal kacang-kacangan. Daun halosi diyakini obat semua penyakit dan terbukti para orang tua yang dulu umurnya lebih panjang dan sehat bugar. Sisingamagaraja juga pernah menyarankan agar masyarakat batak memakan daun halosi jika mau hidup sehat. Daunnya kecil berwarna hijau, berakar serbaut.

http://kamuslengkap.com/kamus/batak-indonesia/arti-kata/halosi

</doc>
<doc id="2107921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107921" title="Operator Lapangan">
Operator Lapangan

Operator Lapangan /ope·ra·tor/ n orang yang bertugas menjaga, melayani, dan menjalankan suatu peralatan, mesin, telepon, radio, dan sebagainya. Operator adalah jenis pekerjaan fungsional di dalam suatu industri. Tugas utama dari operator lapangan adalah menjalankan suatu operasi.

Operator Lapangan terdapat di beberapa industri, diantaranya adalah:

Operator lapangan di industri pengolahan minyak dan gas merupakan pekerjaan fungsional inti. Pekerjaan ini berlansung selama terus - menerus selama unit produksi berjalan. Sehingga sistem waktu kerja yang diterapkan merupakan sistem bergilir / "shift."

Kualifikasi operator lapangan berbeda - beda di setiap sektor industri terkait. Secara inti, operator lapangan memiliki kualifikasi sebagai berikut:

Tugas Operator Lapangan di berbagai industri terkait secara umum adalah sebagai berikut:


http://kbbi.web.id/operator


</doc>
<doc id="2107926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107926" title="Mossak">
Mossak

Mossak adalah Beladiri Kuno asal Sumatera Utara tepatnya dari Beladiri Suku batak yang berpakain hitam-hitam. Mossak di kenal memiliki ilmu-ilmu kebatinan dan tidak sembarangan orang untuk mempelajarinya. Penerus-penerus Ilmu mossak yang tersisa tidak berani menurunkan atau mengajari anaknya jurus mossak ini karena bisa mempengaruhi kepercayaannya terhadap Maha Pencipta. Seiring dengan waktu beladiri mossak di rubah gerakannya dan di buat peraturannya, dan sistem pertandingannya seperti pertandingan pencak silat agar bisa diterima masyarakat luas, tetapi karena tidak ada orang batak yang meneruskan beladiri ini sehingga menghilang seiring dengan kemajuan jaman. Yang masih mengetahui peraturan pertandingan Mossak sudah mustahil dijumpai, buku-buku peraturannya juga tidak dapat dijumpai sekarang ini. Beladiri Mossak sendiri sudah diangkat kedalam drama batak yang berjudul guru Saman dan kedalam novel berjudul "MOSSAK". Sampai saat ini masyarakat batak di seluruh dunia masih penasaran dengan jurus mossak ini karena sudah menjadi legenda dan cerita rakyat batak.



</doc>
<doc id="2107933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107933" title="Seleksi Sholawat Cahaya Rasul">
Seleksi Sholawat Cahaya Rasul

Seleksi Sholawat Cahaya Rasul adalah album kompilasi terbaik karya Mayada. Dirilis tahun 2007. Album ini menampilkan 16 lagu lagu religi terbaik karya Mayada yang diambil dari album Cahaya Rasul 1 hingga Cahaya Rasul 8, dan juga album ini merupakan kompilasi ke-2 dan resmi dikeluarkan Warner Music Indonesia. Lagu utamanya adalah "Salamy". Album ini dijual secara digital melalui iTunes dan dijual secara fisik melalui CD.



</doc>
<doc id="2107936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107936" title="Mosab Hassan Yousef">
Mosab Hassan Yousef

Mosab Hassan Yousef (; kelahiran 5 Mei 1978) adalah seorang Palestina yang bekerja sebagai kaki tangan layanan keamanan dalam negeri Israel Shin Bet dari 1997 sampai 2007.

Shin Bet menganggapnya sebagai sumber paling berharga dari para pemimpin Hamas: informasi Yousef menghindarkan serangan bunuh diri dan pembunuhan terhadap Israel, membongkat sejumlah sel Hamas, dan membantu Israel memburu beberapa militan, termasuk ayahnya sendiri, pemimpin Hamas Sheikh Hassan Yousef. Pada Maret 2010, ia menerbitkan autobiografinya sendiri yang berjudul "Putra Hamas".

Pada 1999, Yousef berpindh ke Kristen, dan pada 2007 berpindah ke Amerika Serikat. Permintaannya untuk suaka politik di Amerika Serikat yang sempat tertunda pengecekan latar belakang rutin baru diberikan pada 30 Juni 2010.

Mosab Hassan Yousef (kemudian Joseph) lahir di Ramallah, sebuah kota yang berjarak dari utara Yerusalem. Ayahnya, Sheikh Hassan Yousef, adalah seorang pemimpin Hamas yang menjalani beberapa tahun di penjara Israel. Ia adalah anak sulung dari lima bersaudara dan tiga bersaudari.

Saat Yousef dibesarkan, ia ingin menjadi pejuang karena tersanjung dengan anak-anak Palestina di Tepi Barat. Yousef mula-mula ditangkap saat ia berusia sepuluh tahun, pada Intifada Pertama, karena melempar batu kepada para pemukim Israel. Ia ditangkap dan ditahan oleh Israel beberapa kali. Sebagai putra sulung dari ayahnya, ia dipandang sebagai ahli waris dan menjadi bagian penting dari organisasi Hamas. keraguan Yousef akan Islam dan Hamas mulai terjadi saat ia mendapati kebrutalan Hamas, dan ia membenci cara Hamas menggunakan tameng warga sipil dan anak-anak untuk mencapai tujuan-tujuan mereka . Yousef diambil oleh agen-agen Shin Bet pada 1996. Saat di penjara, ia terkejut dengan metode interogasi Shin Bet, yang ia anggap manusiawi dibandingkan dengan cara para anggota Hamas yang menyiksa orang-orang yang satu penjara dengannya. Ia memutuskan untuk bergabung pada Shin Bet untuk menjadi informan.

Yousef bekerja sama dengan aktor dan produser film AS Sam Feuer dalam produksi dua film: sebuah adaptasi film fitur dari buku Yousef "Son of Hamas" dan dokumenter "The Green Prince", dan sebuah penggambaran sejarah dari kehidupan nabi Muslim Muhammad berdasarkan pada catatan-catatan sejarawan abad kedelapan Ibnu Ishaq.

Sebuah adaptasi dokumenter dari "Son of Hamas" yang berjudul "The Green Prince", yang disutradarai dan ditulis oleh Nadav Schirman, tayang perdana di Festival Film Sundance 2014, dimana film tersebut memenangkan Penghargaan Audien untuk Sinema Dunia: Dokumenter. "The Green Prince" akan dibuat ulang dalam sebuah film fitur aksi hidup.



</doc>
<doc id="2107950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107950" title="Academy of Interactive Arts &amp; Sciences">
Academy of Interactive Arts &amp; Sciences

Academy of Interactive Arts & Sciences (AIAS) adalah sebuah organisasi profesional industri non-profit dan mempersembahkan serangkaian Penghargaan Prestasi Interaktif tahunan.

AIAS didirikan pada 1992 oleh Andrew Zucker. Setelah membangun sebuah organisasi yang berisi 400 anggota yang terdiri dari para pejabat eksekutid dari industri permainan dan hiburan, dan sebuah badan yang terdiri dari 40 pemimpin industri terkenal yang meliputi visioner Timothy Leary, AIAS memproduksi acara penghargaan televisi pertama yang dianugerahkan kepada permainan-permainan komputer pada 1994, yang ditayangkan langsung dari Universal Studios Hollywood melalui TBS.

Sejak 2000, acara penghargaan tahunan tersebut dibawakan oleh beberapa figur terkenal dari dunia hiburan.




</doc>
<doc id="2107958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107958" title="Golden Joystick Award">
Golden Joystick Award

Golden Joystick Awards, yang juga dikenal sebnagai People's Gaming Awards, adalah acara penghargaan permainan tertua kedua setelah Arcade Awards, yang menganugerahi permainan video dan komputer rumah terbaik setiap tahun, berdasarkan pada jajak pendapat masyarakat Inggris.

Penghargaan tersebut awalnya berfokus pada permainan komputer, namun kemudian diperluas menjadi juga meliputi permainan konsol, setelah kesukesan konsol permainan video seperti Sega Master System dan Sega Mega Drive di Britania Raya. Acara penghargaan tersebut tidak terkait dengan penghargaan yang diberikan pada para kontestan yang menang pada "GamesMaster", sebuah acara televisi Inggris.

Pada 2014, acara tersebut menjadi acara penghargaan permainan video dalam hal jumlah suara; yang berjumlah lebih dari sembilan juta suara pada acara 2014.

Penghargaan dipersembahkan oleh DJ Dave Lee Travis pada sebuah acara di Berkeley Square, London.



</doc>
<doc id="2107975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107975" title="Stepanus Malak">
Stepanus Malak

Dr. Stepanus Malak, M.Si. () adalah Bupati Sorong sejak 2007. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Sorong periode 2002 hingga 2007.



</doc>
<doc id="2107981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107981" title="Boncafe">
Boncafe

Boncafe Steak & Ice Cream adalah sebuah restoran waralaba yang bermarkas di Surabaya, Jawa Timur, Indonesia, yang menyajikan hidangan steak dan es krim sebagai menu utamanya.

Sebuah usaha yang didirikan oleh Bapak Sugita dan Ibu Evelina Natadihardja atau lebih akrab dengan sapaan Opa dan Oma Sugita. Boncafe didirikan pada 28 Februari 1977 berawal dari sebuah kafe kecil yang menyajikan snack dan ice cream di Jalan Gubeng, Surabaya.

Sebelum membuka Boncafe di Surabaya, Opa dan Oma Sugita lebih dulu berbisnis kuliner dengan menjual aneka kue basah dan makanan kecil di Singapura. Usaha yang dijalankan iseng itulah yang akhirnya menjadi cikal bakal lahirnya Boncafe. Nama Boncafe berasal dari Bahasa Prancis, Bon yang berarti good atau baik. Jadi arti keseluruhannya adalah kafe yang baik.

Seiring dengan berjalannya waktu, Boncafe melebarkan sayap dengan menjual menu berat, dan Steak makanan khas Eropa ini dipilih menjadi menu utamanya. Namun menu Steak yang ditawarkan adalah Steak yang memiliki cita rasa Indonesia dengan memadukan rasa manis, gurih dan berbumbu.

Di tangan generasi ke 3, Boncafe Steak & Ice Cream bertransformasi menjadi restaurant modern dengan tetap konsisten mempertahankan mutu dan layanan. Saat ini, Boncafe telah memiliki 7 gerai, 5 gerai di Surabaya, 1 di Samarinda dan 1 di Makassar.

Untuk menjaga kualitasnya, Boncafe mendapat sertifikat ISO 22000:2005 tentang system manajemen keamanan makanan. Pada tahun 2015, Boncafe dianugerahi “Lifetime Achievement Award” oleh Surabaya Restaurant Award. Ini adalah penghargaan tertinggi karena Boncafe selalu menjadi pemenang 5 kali Best Restaurant of The Year berturut-turut.

Boncafe Steak & Ice Cream adalah resto dengan spesialisasi menu steak yang mengutamakan rasa dan kualitas masakan terbaik. Boncafe Steak & Ice Cream bukan hanya menjadi tempat dining dengan atmosfer yang nyaman, tetapi juga menjadi rekomendasi venue untuk perayaaan acara private ataupun korporasi. Seperti pesta ulang tahun, pertunangan dan wedding serta gathering.

Karakter Bon Chef menjadi icon yang melekat pada identitas Boncafe Steak & Ice Cream itu sendiri. Bon Chef digambarkan sebagai sosok seorang pria dewasa yang memiliki passion memasak, bersahabat, ceria dan berhati besar yang selalu membuat orang lain merasa hangat dan nyaman.

Chief Executive Officer

Lahir di Indonesia dan besar di Australia. Dibesarkan pada sebuah keluarga yang memiliki passion yang kuat terhadap masakan, wisata dan perhotelan. Berkat bisnis keluarga, menghabiskan sebagian besar masa kecilnya dengan mengunjungi tempat-tempat yang dekat maupun jauh, dan mulai menumbuhkan passion dan kecintaan terhadap makanan, minuman dan seni.
Pada tahun 2007, pada usia 26, Stephan membangun cabang Boncafe pertamanya (Jl. Pregolan No. 2, Surabaya), Sebuah awal untuk ekspansi bisnis warisan keluarga yang waktu itu berusia 30 tahun. Merintis perkembangan tempat makan bernuansa casual yang memadukan kenikmatan masakan dan arsitektur Eropa dengan sedikit sentuhan Indonesia.
Pada tahun 2012, mendirikan Le Cafe Gourmand, sebuah French Patisserie dengan spesialisasi Artisanal Ice Cream dan Kopi. Hingga saat ini, Boncafe dan Le Cafe Gourmand outlet telah tersebar di empat kota berbeda di Indonesia.
Boncafe mendapat penghargaan sebagai Best Restaurant of the Year, selama 5 tahun berturut-turut dan Le Cafe Gourmand menjadi inspirasi awal bermunculnya generasi baru Speciality Coffee Shops di area Surabaya.
Stephan tergabung dalam Apkrindo (Asosiasi Pengusaha Kafe dan Restoran Indonesia) dan secara aktif memberikan suara-nya untuk Universitas Petra dan event-event bisnis.
Stephan, adalah seorang Master graduate lulusan dari University of New South Wales, Australia, dan memegang sertifikat Professional Development Program di Restaurant Revenue Management and Restaurant Design dari Cornell University, New York, Amerika Serikat.

Living a Good Life adalah hidup dengan mensyukuri apa yang kita punya, hidup tidak selalu mulus ada ups and downs tapi kuncinya adalah “rejoice” dalam keadaan apapun juga.

Banyak orang hidup mengejar sesuatu yang hampa, hidup tanpa prioritas yang jelas. Hidup yang benar adalah mengutamakan Tuhan sebagai prioritas utama, Keluarga prioritas kedua dan Kerja sebagai prioritas ketiga.

Hidup harus dilalui dengan menjalankan apa yang menjadi arti atau panggilan hidup kita. Berdasarkan passion. Passion bisa di temukan dengan “diam” sejenak, menikmati alam sekitar, mempelajari arti dan philosophy sebuah artwork, tulisan buku dan interpretasi sebuah musik. Dengan kita berdiam diri dan mencari arti dalam kehidupan kita, kita bisa menjalankan hidup dengan penuh sukacita karena menjalani hidup yang bermakna.

Menghabiskan waktu dengan keluarga secara berkualitas dengan melakukan trip bersama akan membuat hidup lebih berarti. Keluarga dan Teman adalah gift dari Tuhan buat kita, kita hidup dalam komunitas yang harus saling support satu dengan yang lain. Giving is a blessing. Kita memberikan berkat buat orang lain karena kita sendiri telah diberkati, walaupun mungkin kita sendiri belum dapat berkat itu sepenuhnya, Tuhan mengajarkan untuk kita selalu memberkati di area mana kita ingin diberkati.

That’s the recipe for living a good life!

– Stephan M. Tanaja

Outlet Gubeng merupakan cikal
bakal lahirnya restaurant Boncafe
Steak & Ice Cream. Di dalam
outlet ini, Anda dapat menemukan
sebuah bufet yang dipenuhi
dengan souvenir – souvenir
Boncafe dari tahun ke tahun.

Jl Raya Gubeng 46 – 48 Surabaya
031 502 1429

Outlet terbesar di Surabaya ini
memiliki beberapa pilihan ruangan
serta berkapasitas paling banyak,
yaitu dengan kapasitas maksimal
600 pax.

Jl Manyar Kertoarjo V / 1-5 Surabaya
031 594 1611

Di outlet ini Anda akan
dimanjakan dengan nuansa yang
nyaman dan romantis, design
ruangan yang homey akan membuat
Anda betah ketika berada di
dalamnya.

Jl Raya Kupang Indah 1 Surabaya
031 734 1173

Karena posisinya yang berada di
tengah kota, Outlet Boncafe yang
satu ini kerap digunakan untuk
acara gathering dan korporasi.

Jl Pregolan 2 Surabaya
031 534 3018

Desain arsitektur bergaya
“Country Rustic” menjadi keunikan
outlet ini. Kerap menjadi pilihan
Boncafellas untuk mengadakan
acara pernikahan.

Lingkar Dalam Barat, Graha Famili Surabaya
031 731 2112

Design outlet ini diambil dari
khas masyarakat serta atmosfer
kota yang colorful. Sebagian
besar lukisan yang dipamerkan di
dinding adalah karya cipta dari
masyarakat Kalimantan sendiri.

Jl Ahmad Yani No. 10 Samarinda
0541 733 966

Terinspirasi dari keindahan Fort Rotterdam, arsitektur Boncafe Steak & Ice Cream di-desain khusus oleh Bpk. Made Wijaya agar harmonis dengan keunikan lokal Makassar. Ini adalah outlet Boncafe Steak & Ice Cream yang termuda dari seluruh cabang yang ada.

Jl A. P Pettarani No. 80 Makassar
0411 453 166

Boncafe Steak & Ice Cream menghargai kesetiaan Anda. Kami mengajak Anda menikmati experience yang lebih menyenangkan dengan bergabung dalam komunitas Boncafellas. Di Boncafe, kami percaya bahwa cinta dan passion adalah resep untuk hidup yang lebih bermakna. Karena itulah, Boncafe berbagi privilege dan reward BonDollar yang dapat diaktualisasikan sesuai passion dan kecintaan Anda dalam satu atap. Bergabunglah dalam keluarga besar Boncafellas hari ini.




</doc>
<doc id="2107985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2107985" title="Marcus Wanma">
Marcus Wanma

Drs. Marcus Wanma, M.Si. () adalah Bupati Raja Ampat sejak 2005 hingga 2015. Ia pernah menjabat sebagai Pejabat Bupati Raja Ampat periode 2003 hingga 2005.




</doc>
<doc id="2108001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108001" title="Pokémon Omega Ruby dan Alpha Sapphire">
Pokémon Omega Ruby dan Alpha Sapphire

"Omega Ruby" dan "Alpha Sapphire" dirilis di Jepang, Amerika Utara, dan Australia pada 21 November 2014, dua belas tahun setelah tanggal perilisan asli "Ruby" dan "Sapphire"; perilisan Eropa dan India dilakukan seminggu kemudian pada 28 November 2014.



</doc>
<doc id="2108008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108008" title="Pengembang permainan video">
Pengembang permainan video

Pengembang permainan video adalah seorang pengembang perangkat lunak yang mengkhususkan diri dalam pengembangan permainan video – proses dan disiplin-disiplin terkait pembuatan permainan video. Seorang pengembang permainan dapat berasal dari satu orang yang menangani seluruh tugas pada sebuah bisnis besar dengan tanggung jawab karawan yang terbagi antara disiplin-disiplin individual, seperti pemprograman, seni, dan pengetasan, dll. Sebagian besar perusahaan pengembang permainan memegang keuangan penerbit permainan video dan biasanya memasarkan dukungan. Pengembang yang mendanai dirinya snediri dikenal sebagai pengembang independen atau indie dan biasanya membuat permainan indie.

Seorang pengembang dapat mengkhususkan diri dalam konsol permainan video (seperti Wii U dari Nintendo, Xbox One dari Microsoft, PlayStation 4 dari Sony), atau dapat mengembangkan sejumlah sistem (yang meliputi komputer pribadi dan peranti bergerak). Pengembang permainan video mengkhususkan dalam jenis permainan tertentu (seperti permainan video orang pertama atau penembak orang pertama).



</doc>
<doc id="2108009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108009" title="Eddy Supriyanto">
Eddy Supriyanto

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Eddy Supriyanto, S.Ip () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat Sebelumnya jenderal bintang satu ini adalah Komandan Secapa.

Eddy, merupakan lulusan Akmil 1984 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri (Kopassus).




</doc>
<doc id="2108012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108012" title="Amiibo">
Amiibo


</doc>
<doc id="2108015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108015" title="Ryuta Kawashima">
Ryuta Kawashima

Kawashima lahir pada 23 Mei 1959 di Kota Chiba, Prefektur Chiba, Jepang. Pada 1970an, ia masuk Universitas Tohoku. Setelah lulus dengan gelar M.D. pada jurusan kedokteran, ia berpindah ke Swedia untuk menjadi peneliti tamu di Karolinska Institutet. Ia kemudian pulang ke Tohoku dan sekarang menjadi Profesor. Ia terkenal di Jepang dan merupakan bekas anggota Dewan Nasional khusus Budaya dan Bahasa.



</doc>
<doc id="2108022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108022" title="Brain Age: Train Your Brain in Minutes a Day!">
Brain Age: Train Your Brain in Minutes a Day!

Brain Age: Train Your Brain in Minutes a Day!, yang juga dikenal sebagai Dr. Kawashima's Brain Training: How Old Is Your Brain?, adalah sebuah permainan video hiburan yang memberikan tebak-tebakan. Permainan tersebut dikembangkan dan dipublikasikan oleh perusahaan permainan video Nintendo untuk konsol permainan video Nintendo DS. Nintendo tidak mengklaim bahwa permainan tersebut tervalidasi secara saintifik, tetapi menyatakan bahwa permainan tersebut merupakan sebuah "produk hiburan yang 'terinspirasi' oleh karya Kawashima dalam neurosains."

Permainan tersebut mula-mula dirilis di Jepang, dan kemudian dirilis di Amerika Utara, Eropa, Australia, dan Korea Selatan. Permainan tersebut disusul oleh sebuah sekuel yang berjudul ""





</doc>
<doc id="2108024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108024" title="Atmaji Sapto Anggoro">
Atmaji Sapto Anggoro

Atmaji Sapto Anggoro () adalah anggota pendiri PANDI dan mantan Sekretaris Jenderal APJII periode 2012-2015. Ia merupakan pendiri media monitoring Binokular, portal berita Tirto.id dan juga Padepokan ASA yang bergerak di bidang sosial, pendidikan dan kebudayaan. Sepanjang kariernya, Sapto menerbitkan dua buah buku, ‘Legenda Media Online (detikcom); dan 'Mantra Justru'.

Atmaji Sapto Anggoro lahir dan dibesarkan di Jombang. Ia adalah anak dari Kapten Purn (CPM) Tamyas Mintoredjo. Ia menamatkan pendidikan menengahnya di SMAN 1 Jombang, kemudian meneruskan pendidikannya di Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Surabaya - Almamater Wartawan Surabaya (Stikosa-AWS) untuk meraih gelar Sarjana.

Sapto menikah dengan Chandrasary dan memiliki dua orang anak yakni Noval Dias dan Bunga Refah.

Atmaji Sapto Anggoro adalah memulai karier jurnalistiknya di Surabaya Post, Harian Buana, dan Republika sebelum bergabung dengan Detik.com pada 1999.

Pada 2011, ia mendirikan Merdeka.com bekerjasama dengan KapanLagi Network dan sukses membawanya ke peringkat tiga besar berdasarkan ranking Alexa untuk portal berita dalam Bahasa Indonesia.

Pada 2009, ia mendirikan media monitoring Binokular dan pada 2016, juga mendirikan portal berita Tirto.id.

Atmaji Sapto Anggoro mendirikan Padepokan ASA di Wedomartini, Yogyakarta. Padepokan ini ditujukan sebagai incubator dan jembatan bagi organisasi dan komunitas agar dapat lebih merangkul masyarakat.



</doc>
<doc id="2108026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108026" title="HP-65">
HP-65

HP-65 adalah kalkulator pemprograman kartu magnetik pertama. Produk tersebut diperkenalkan oleh Hewlett-Packard pada 1974 dengan harga eceran yang disarankan pabrik sejumlah $795. Seperti seluruh kalkulator Hewlett-Packard dari era tersebut, HP-65 menggunakan Reverse Polish Notation (RPN)




</doc>
<doc id="2108032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108032" title="The Pokemon Company">
The Pokemon Company

Perusahaan tersebut memiliki divisi terpisah yang menangani operasi di bagian-bagian berbeda di dunia, dengan The Pokémon Company International mendukung kawasan di luar Asia, Australia, dan Selandia Baru. Di Korea Selatan, operasinya ditangani oleh Pokémon Korea, Inc.




</doc>
<doc id="2108038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108038" title="Game Freak">
Game Freak

Sebelum menjadi perusahaan permainan video, "Game Freak" merupakan majalah permainan video terbitan sendiri yang dibuat oleh Satoshi Tajiri dan Ken Sugimori pada 1980an. Tajiri menulis dan menyunting teksnya dan Sugimori mengilustrasikannya. Tajiri juga menggunakan "Game Freak" sebagai nama pena saat ia menulis sebagai penulis lepas untuk publikasi-publikasi seperti "Family Computer Magazine" dan "Famicom Tsūshin".

Pada 26 April 1989, Tajiri dan Sugimori memulai sebuah perusahaan pengembangan permainan video dengan nama yang sama. Salah satu permainan pertama Game Freak adalah permainan puzzle dan aksi Nintendo Entertainment System "Quinty", yang dirilis di Amerika Utara dengan judul "Mendel Palace". Serial paling populernya, "Pokémon"—sebuah kontraksi yang diromanisasikan dari merek Jepang —dipublikasikan dan didistribusikan oleh The Pokémon Company dan Nintendo di seluruh dunia.

Pada Oktober 2015, Game Freak berganti menjadi Koa Games, sebuah perusahaan pengembangan peranti bergerak.



</doc>
<doc id="2108042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108042" title="Brain Age">
Brain Age

Brain Age, yang juga dikenal sebagai Dr. Kawashima's Brain Training, adalah sebuah serial permainan video yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Nintendo, berdasarkan pada karya Ryuta Kawashima.

Sebuah buku berdasarkan pada karya Kawashima dirilis, yang berjudul "".



</doc>
<doc id="2108075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108075" title="Alboin">
Alboin

Alboin (530an – 28 Juni 572) merupakan raja Lombardia dari sekitar tahun 560 sampai 572. Selama pemerintahannya Lombardia mengakhiri migrasi dengan menetap di Italia, bagian utara yang ditaklukan Alboin di antara tahun 569 dan 572. Ia memiliki efek yang berlangsung di Italia dan Cekungan Pannonia; di bekas serangannya yang menandai awal abad kekuasaan Lombardia, dan yang terakhir kekalahannya dari Gepid dan keberangkatannya dari Pannonia mengakhiri dominasi disana atas Suku bangsa Jermanik.

Masa pemerintahan Alboin sebagai seorang raja di Pannonia setelah kematian ayahandanya, Hildwin, berkonfrontasi dan berkonflik di antara Lombardia dan tetangga utama mereka, Gepid. Gepid awalnya menang, tetapi pada tahun 567, berkat aliansinya dengan Avar, Alboin kalah dari musuh-musuhnya, yang wilayahnya kemudian dikuasai oleh Avar. Kekuasaan tetangga barunya meningkat dan menyebabkan kegalauan Alboin namun ia memutuskan untuk meninggalkan Pannonia untuk Italia, dan berharap dapat mengambil keuntungan dari kecakapan Kekaisaran Romawi Timur untuk mempertahankan wilayahnya di awal Perang Goth (535–554).

Setelah mengumpulkan koalisi besar masyarakat, Alboin menyeberangi Alpen Julian pada tahun 568, dan memasuki Italia yang nyaris tak terlindungi. Ia dengan cepat menguasai sebagian besar Veneto dan Liguria. Pada tahun 569, tanpa perlawanan, ia mengambil kota utama Italia utara ini, Milan. Pavia melawan dengan sengit namun hanya dapat dikuasai setelah dikepung selama tiga tahun. Selama itu Alboin mengalihkan perhatiannya ke Toskana, tetapi tanda-tanda perpecahan di antara pendukungnya dan kendali di antara para pendukungnya berkurang dan kekuasaan Alboin terhadap pasukannya mulai menurun.

Alboin dibunuh pada tanggal 28 Juni 572, di dalam sebuah kudeta yang dihasut oleh Kekaisaran Timur. Hal ini direncanakan oleh saudara angkat raja, Elmechi, dengan dukungan istri Alboin, Rosamunda, putri raja Gepid yang dibunuh oleh Alboin beberapa tahun yang lalu. Kudeta tersebut gagal karena ditentang oleh mayoritas Lombardia, yang memilih penggantinya Clefi sebagai ahli waris Alboin, yang mendesak Elmechi dan Rosamunda kabur ke Ravenna dibawah perlindungan kerajaan. Kematian Alboin menghilangkan harapan Lombardia dari satu-satunya pemimpin yang dapat menyimpan entitas Jermanik yang baru lahir bersama, yang terakhir dari garis pahlawan raja yang memimpin Lombardia melalui migrasi mereka dari lembah Elbe ke Italia. Selama berabad-abad setelah kematiannya kepahlawanan Alboin dan keberhasilannya di dalam pertempuran yang dinyatakan di dalam sebuah puisi epik Sachsen dan Bayern.

Lombardia di bawah pemerintahan Raja Wacho bermigrasi ke arah timur ke Pannonia, mengambil keuntungan dari kesulitan yang dihadapi Kerajaan Ostrogoth di Italia diikuti kematian penemunya, Theodoric pada tahun 526. Kematian Wacho pada sekitar tahun 540 membawa putranya, Waltari ke atas takhta, tetapi karena ia masih bocah kerajaan diperintah oleh ayahanda Alboin, Aldwin, Wangsa Gausi. Tujuh tahun kemudian Waltari meninggal, yang memberikan kesempatan kepada Aldwin untuk memahkota dirinya sendiri dan membuang pemerintahan Letingi.

Alboin mungkin lahir pada tahun 530-an di Pannonia, putra Aldwin dan istrinya, Rodelinda. Ia diduga adalah keponakan Raja Theodoric yang dijodohkan kepada Aldwin melalui mediasi Kaisar Yustinianus I. Seperti ayahandanya, Alboin dibesarkan sebagai seorang pagan, meskipun Aldwin pada satu titik berusaha untuk mendapat dukungan Kekaisaran Timur terhadap tetangganya dengan mengaku dirinya sebagai umat Kristiani. Alboin mengambil seorang wanita penganut agama Kristen sebagai istri pertamanya Clodosvinta, putri Raja Franka Clotaire. Pernikahan ini, yang berlangsung segera setelah kematian penguasa Franka Thibaud pada tahun 555, dianggap mencerminkan keputusan Aldwin untuk menjauhkan diri dari Kekaisaran Timur, sekutu tradisional Lombardia, yang dengan hangat mendukung Aldwin melawan Gepid. Aliansi Franka yang baru adalah penting karena permusuhan kaum Franka terhadap Kekaisaran Timur yang menyediakan Lombardia dengan lebih dari satu pilihan. Namun "PLRE" menafsirkan peristiwa dan sumber yang berbeda, yang percaya bahwa Alboin menikahi Clodosvinta ketika ia telah menjadi raja atau sesaat sebelum tahun 561, tahun kematian Clotaire.

Alboin awalnya membedakan dirinya di medan perang di dalam pertempurannya dengan Gepid. Pada Pertempuran Asfeld (552), ia membunuh Turismodus, putra raja Gepid Turisindus, di dalam kemenangan yang mengakibatkan ikut campur Kaisar Yustitianus untuk menjaga keseimbangan di antara persaingan kekuatan regional. Setelah pertempuran, menurut sebuah tradisi yang dilaporkan oleh Paulus Diaconus, diberikan hak untuk duduk di meja ayahandanya, Alboin harus meminta keramahan seorang raja asing dan membuatnya menyumbangkan senjata-senjatanya, seperti adat. Inisiasi ini, ia pergi ke istana Turismodus, dimana raja Gepid memberinya senjata-senjata Turismodus. Walter A. Goffart yakin bahwa di dalam cerita ini Paulus memanfaatkan tradisi lisan, dan skeptis bahwa hal itu dapat diartikan hanya sebagai sebuah "topos" dari wiracarita.

Alboin naik takhta setelah kematian ayahandanya di antara tahun 560 dan 565. Seperti kebiasaan di kalangan Lombardia, Alboin mengambil mahkota setelah pemilu yang diadakan oleh orang-orang suku, yang secara tradisional memilih raja dari suku berdaulat yang telah tiada. Tak lama setelah itu, pada tahun 565, sebuah perang baru meletus dengan Gepid yang sekarang dipimpin oleh Cunimondo, putra Turisindus. Penyebab konflik tersebut tidak pasti, karena sumber yang berbeda; Lombardia Paulus Diaconus menuduh Gepid, dan sejarahwan Kekaisaran Romawi Timur Menander sang Pelindung menyalahkan Alboin, sebuah interpretasi yang disukai oleh sejarahwan Walter Pohl.

sebuah catatan perang oleh Theophylaktos Simokat mensentimentalis alasan di balik konflik, yang menyebut berasal dari pacaran sia-sia Alboin dan akhirnya penculikan putri Cunimondo, Rosamunda, yang kemudian dinikahi oleh Alboin. Kisah ini dinyatakan dengan skeptis oleh Walter Goffart, yang mengamati bahwa hal itu bertentangan dengan "Origo Gentis Langobardorum", dimana ia ditangkap setelah kematian ayahandanya. Gepid mendapatkan dukungan dari Kaisar yang ditukar oleh sebuah perjanjian untuk menyerahkannya wilayah Sirmium, kedudukan singgasana Gepid. Kemudian pada tahun 565 atau 566 pengganti Yustinianus, Yustinus II mengirimkan menantunya Baduarius sebagai "Magister militum" (komandan lapangan) untuk memimpin pasukan Kekaisaran Timur melawan Alboin mendukung Cunimondo, yang berakhir dengan kekalahan telak Lombardia.

Menghadapi kemungkinan pemusnahan, Alboin membuat aliansi pada tahun 566 dengab Avar di bawah Bayan I, dengan beberapa kondisi sulit; Avar menuntut sepersepuluh dari ternak Lombardia, setengah dari rampasan perang, dan kesimpulan perang seluruh wilayah yang dimiliki oleh Gepid. Lombardia berperan di dalam permusuhan yang telah ada di antara Avar dan Kekaisaran Timur, yang menuntut bahwa yang terakhir bersekutu dengan Gepid. Cunimondo, di sisi lain, terjadi permusuhan ketika ia sekali lagi meminta Kaisar untuk bantuan militer, seperti Kekaisaran Timur telah dibuat murka oleh kegagalan Gepid untuk menyerahkan Sirmium kepada mereka, seperti yang telah disepakati. Selain itu, Yustinus II mengacu dari kebijakan luar negeri Yustinianus, dan diduga menangani lebih ketat negara-negara perbatasan dan rakyat. Upaya untuk meredakan Yustinus II dengan upeti yang gagal, dan sebagai hasilnya Kekaisaran Timur tetap netral dan mendukung Avar secara tidak langsung.

Pada tahun 567 para sekutu membuat langkah terakhir mereka melawan Cunimondo, dengan Alboin menyerang wilayah-wilayah Gepid dari laut sementara Bayan menyerang dari tumur laut. Cunimondo berusaha untuk mencegah dua tentara bergabung dengan memindahkan melawan Lombardia dan bentrok dengan Alboin di suatu tempat di antara Tibiscus dan Sungai Donau. Gepid dikalahkan di dalam pertempuran berikutnya, raja mereka dibunuh oleh Alboin, dan putri Cunimondo, Rosamunda ditawan, menurut referensi di dalam "Origo". Kehancuran penuh kerajaan Gepid diselesaikan oleh Avar, yang mengatasi Gepid di timur. Sebagai hasilnya, Gepid tidak lagi sebagai rakyat yang merdeka, dan sebagian diserap oleh Lombardia dan Avar. Beberapa waktu sebelum tahun 568, istri pertama Alboin Clodosvinta meninggal, dan setelah kemenangannya melawan Cunimondo Alboin menikahi Rosamunda, untuk membangun ikatan dengan Gepid yang tersisa. Perang ini juga menandai batas air di dalam sejarah geo-politik di wilayah tersebut, seperti bersama-sama dengan migrasi Lombardia pada tahun berikutnya, yang menandai akhir dari enam abad dominasi Jerman di cekungan Pannonia.

Meskipun berhasil melawan Gepid, Alboin telah gagal meningkatkan kekuasaannya, dan sekarang dihadapkan dengan ancaman yang jauh lebih kuat dari Avar. Para sejarahwan menganggap ini sebagai faktor penentu di dalam meyakinkan Alboin untuk melakukan migrasi, meskipun terdapat indikasi bahwa sebelum perang dengan Gepid keputusan itu jatuh tempo untuk bernagkat ke Italia, sebuah negara dengan ribuan Lombardia yang terlihat di sekitar tahun 550-an yang disewa oleh Kekaisaran Timur untuk berperang di dalam Perang Gothic. Selain itu Lombardia tahu kelemahan Kekaisaran Timur Italia, yang mengalami sejumlah masalah setelah direbut kembali dari Goth. Secara khusus yang disebut Wabah Yustinianus telah melanda wilayah tersebut dan konflik tetap endemik, dengan Kontroversi tiga bab memicu oposisi agama dan administrasi terhenti setelah penguasa semenanjung yang cakap, Nerses, dipanggil kembali. Namun demikian, Lombardia melihat Italia sebagai wilayah yang kaya dan menjanjikan, aset-aset Alboin digunakan untuk berkumpul bersama gerombolan yang tidak hanya rakyat Lombardia namun juga rakyat-rakyat lain di wilayah ini, termasuk Suku Herul, Suebi, Gepid, Thuringia, Bulgar, Bangsa Sarmatia, rakyat Romawi yang tersisa dan beberapa Ostrogoth. Namun kelompok yang paling penting, selain Lombardia, adalah Bangsa Sachsen, diantaranya 20,000 partisipan di dalam perjalanan. Bangsa Sachsen ini adalah upeti kepada Raja Franka Sigebert, dan partisipasi mereka yang menunjukkan bahwa Alboin mendapat dukungan rakyat Franka atas upayanya.

Jumlah tepat dari kelompok heterogen yang dikumpulkan oleh Alboin tidak mungkin diketahui, dan banyak yang memiliki perkiraan yang berbeda. Neil Christie menduga 150,000–500,000 adalah jumlah yang sebenarnya, jumlah yang akan membuat Lombardia lebih banyak daripada Ostrogoth di malam serangan mereka ke Italia. Jörg Jarnut menyatakan kira-kira sejumlah 100,000–150,000; Wilfried Menghen di dalam "Die Langobarden" menyatakan sejumlah 150,000 sampai dengan 200,000; dan Stefano Gasparri dengan cermat menduga rakyat yang disatukan oleh Alboin sejumlah kira-kira 100,000 dan 300,000.

Penyebab lebih lanjut dari Lombardia migrasi ke Italia diduga atas undangan dari Narses. Menurut tradisi kontroversial yang dilaporkan oleh beberapa sumber abad pertengahan, Narses, dendam karena telah dipecat oleh penerus Yustitianus, Yustinus II, yang memanggil rakyat Lombardia ke Italia. Sering dianggap sebagai tradisi yang tidak dapat diandalkan, telah dipelajari secara khusus oleh para sejarahwan modern terutama Neil Christie, yang melihat di dalam sebuah catatan yang diduga adalah udnangan resmi negara Kekaisaran Timur untuk menetap di Italia utara sebagai "foederati", untuk membantu melindungi wilayah tersebut melawan suku Franka, sebuah pengaturan yang mungkin telah diakui oleh Yustinus II setelah Narses dipecat.

Migrasi Lombardia dimulai pada hari Senin Paskah, tanggal 2 April 568. Keputusan untuk menggabungkan keberangkatan dengan perayaan Kristen dapat dipahami di dalam konteks konversi Alboin ke Kristiani Arianisme, seperti yang dibuktikan oleh kehadiran misionaris Gothic Arian di istananya. Konversi ini mungkin telah termotivasi sebagian besar dari pertimbangan politik, dan dimaksudkan untuk mengukuhkan kohesi migrasi, membedakan mereka dari umat Katolik Roma. Hal ini juga menghubungkan Alboin dan rakyatnya untuk warisan Gothic, dan dengan cara ini mendapatkan dukungan dari Ostrogoth yang bekerja di dalam pasukan Kekaisaran Timur sebagai "foederati". Dispekulasikan bahwa migrasi Alboin ini bisa saja sebagian hasil dari panggilan hidup Ostrogoth di Italia.

Musim yang dipilih untuk meninggalkan Pannonia biasanya sangat awal; suku Jermanik pada umumnya menunggu sampai musim gugur sebelum memulai migrasi, memberikan mereka waktu untuk melakukan panen dan mengisi lumbung mereka untuk berbaris. Alasan dibalik keberangkatan musim semi bisa menjadi kecemasan yang disebabkan oleh Avar tetangganya, meskipun terdapat perjanjian persahabatan. Masyarakat Nomaden seperti Avar juga menunggu musim gugur untuk memulai kampanye militer mereka, karena mereka membutuhkan cukup pakan untuk kuda-kuda mereka. Tanda kecemasan ini juga dapat dilihat di dalam keputusan yang diambil oleh Alboin untuk merusak Pannonia, yang menciptakan zona aman di antara Lombardia dan Avar.

Jalan yang diikuti oleh Alboin untuk mencapai Italia telah menjadi subyek kontroversi, seperti panjangnya perjalanan. Menurut Neil Christie, Lombardia membagi diri ke dalam kelompok migrasional, dengan barisan depan sebagai pemandu jalan, mungkin mengikuti rute Poetovio – Celeia – Emona – Forum Iulii, sedangkan gerobak dan sebagian besar orang berjalan perlahan di belakang karena barang dan harta benda yang mereka bawa, dan mungkin juga karena mereka sedang menunggu bangsa Sachsen bergabung dengan mereka di perjalanan. Di bulan September perampok menjarah Veneto, tetapi itu mungkin hanya pada tahun 569 bahwa Alpen Julian menyilang ke Lembah Vipava; saksi Trent memberikan tanggal 20 atau 21 Mei. Tahun 569 untuk masuk ke Italia tidak kosong dari kesulitan, oleh karena itu, Jörg Jarnut percaya penaklukan sebagian besar Veneto sudah selesai pada tahun 568. Menurut Carlo Guido Mor, kesulitan utama tetap tinggal untuk menjelaskan bagaimana Alboin dapat mencapai Milan pada tanggal 3 September yang mengasumsikan bahwa ia telah melewati perbatasan hanya di bulan Mei pada tahun yang sama.

Lombardia merambah ke Italia tanpa mendapat perlawanan dari pasukan perbatasan ("milities limitanei"). Sumber militer Kekaisaran Romawi Timur tersedia di tempat yang kurang dan loyalitasnya diragukan, benteng-benteng perbatasan mungkin telah ditinggalkan tak berpenghuni. Apa yang tampaknya pasti adalah bahwa penggalian arkeologi telah ditemukan adanya tanda-tanda konfrontasi kekerasan di dalam situs yang telah digali. Hal ini sesuai dengan narasi Paul the Deacon, yang berbicara dari pengambilalihan Lombardia di Friuli "tanpa hambatan apapun".

Kota pertama yang jatuh ke tangan Lombardia adalah Forum Iulii (Cividale del Friuli), kursi dari lokal "magister militum". Alboin memilih kota berdinding ini dekat dengan perbatasan yang menjadi ibu kota Provinsi Friuli dan menjadikan keponakannya Pemandu perisai, Gisulfus I, adipati region, dengan tugas spesifik membela perbatasan dari serangan-serangan Kekaisaran Timur atau Avar dari timur. Gisulfus dari pamandanya memperoleh hak untuk memilih dari provinsinya "farae", atau marga-marga yang disukainya.

Keputusan Alboin untuk menciptakan provinsi dan menunjuk adipati merupakan inovasi yang sama pentingnya, sampai saat itu, Lombardia tidak pernah memiliki adipati atau kadipaten di kota berdinding tersebut. Inovasi ini diambil dari bagian pinjaman Alboin atas model administrasi Romawi dan Ostrogoth, karena di masa antik akhir "comes civitatis" (comte kota) adalah otoritas lokal utama, dengan kekuatan administratif penuh diwilayahnya. Namun pergeseran dari comte ("comes") ke adipati ("dux") dan dari wilayah ("comitatus") ke keadipatian ("ducatus") juga mengisyaratkan militerisasi progresif Italia. Pemilihan kota benteng sebagai pusat kadipaten baru juga menjadi perubahan penting di masa Pannonia, untuk sementara permukiman perkotaan sebelumnya diabaikan oleh Lombardia, sekarang sebagian besar dari kaum bangsawan menetap sendiri di Forum Iulii, sebuah pola yang diulang secara teratur oleh Lombardia di provinsi-provinsi mereka yang lain.

Dari Forum Iulii, tujuan Alboin selanjutnya Aquileia, persimpangan jalan yang paling penting di timur laut, dan ibu kota administratif Venesia. Kedatangan Lombardia yang dekat memiliki dampak yang besar terhadap penduduk kota; Patriark Aquileia Paulinus I melarikan diri dengan klerus dan berduyun-duyun ke pulau Grado di wilayah Kekaisaran Romawi Timur.

Dari Aquileia, Alboin menuju Via Postumia dan menyapu Venesia, naik takhta dengan cepat di Tarvisium (Treviso), Vicentia (Vicenza), Verona, Brixia (Brescia) dan Bergomum (Bergamo). Lombardia menghadapi kesulitan hanya dengan mengambil Opitergium (Oderzo), yang Alboin putuskan untuk menghindar, karena ia juga menghindari penanggulangan utama kota Venesia lebih dekat ke pantai di Via Annia, seperti Altinum, Patavium (Padova), Mons Silicis (Monselice), Mantua dan Cremona. Serangan Venesia cukup mengakibatkan kekacauan, memicu gelombang pengungsi dari dalam Lombardia yang mengendalikan pantai Kekaisaran Timur, yang sering dipimpin oleh uskup-uskup mereka, dan mengakibatkan pemukiman baru seperti Torcello dan Heraclia.

Alboin pindah ke barat di dalam perjalanannya, menyerang wilayah Liguria (barat-utara Italia) dan mencapai ibu kotanya Mediolanum (Milan) pada tanggal 3 September 569, hanya untuk memergoki telah ditinggalkan oleh "vicarius Italiae" (vikaris Italia), otoritas dipercayakan dengan administrasi keuskupan Annonaria Italia. Uskup agung Honoratus, klerusnya, dan bagian dari kaum awam disertai "vicarius Italiae" untuk menemukan tempat yang aman di pelabuhan Kekaisaran Timur Genua (Genoa). Tahun pemerintahannya Alboin terhitung dari penaklukan Milan, ketika ia mengambil gelar "dominus Italiae" (Lord Italia). Keberhasilannya juga berarti runtuhnya pertahanan Kekaisaran Timur di bagian utara Lembah Po, dan gerakan besar pengungsi ke wilayah Kekaisaran Timur.

Beberapa penjelasan telah diajukan untuk kecepatan dan kemudahan kemajuan Lombardia awal di Italia utara. Telah dikemukakan bahwa pintu kota mungkin telah dibuka oleh pengkhianat dari pembantu Gothic di pasukan Kekaisaran Timur, tetapi sejarahwan umumnya berpendapat bahwa Lombardia sukses karena Italia tidak dianggap oleh Kekaisaran Timur sebagai bagian penting dari kekaisaran, terutama pada saat kerajaan itu terancam oleh serangan Avar dan Slavia di Balkan dan Sasaniyah di timur. Keputusan Kekaisaran Timur untuk tidak menantang serangan Lombardia mencerminkan keinginan penerus Yustinianus untuk reorientasi inti dari kebijakan kekaisaran ke arah timur.

Dampak migrasi Lombardia dari bangsawan Romawi akhir cukup terganggu, terutama dicampur dengan perang Gothic; konflik terakhir selesai di utara hanya pada tahun 562, ketika kubu Gothic terakhir, Verona, diambil. Banyak orang yang berarti ("possessores" Paul) kehilangan nyawa mereka atau harta benda mereka. Klerus juga sangat mempengaruhi Lombardia kebanyakan orang-orang kafir, dan menunjukkan sedikit rasa hormat kepada para ulama dan properti Gereja. Banyak gereja yang meninggalkan Tahta episkopal mereka untuk melarikan diri dari Lombardia, seperti dua uskup yang paling tua di utara, Honoratus dan Paulinus. Namun asisten uskup di utara mencari akomodasi dengan Lombardia, seperti yang dilakukan uskup Tarvisium Felix pada tahun 569 ketika ia berangkat Sungai Piave untuk berunding dengan Alboin, memperoleh penghormatan untuk Gereja dan harta bendanya dengan imbalan upeti. Tampaknya beberapa episkopal mempertahankan suksesi uskup yang terganggu melalui gejolak serangan pada tahun-tahun berikutnya. Transisi itu mereda dengan permusuhan yang terjadi di antara para uskup Italia utara menuju kepausan dan kekaisaran karena sengketa agama yang melibatkan "Kontroversi tiga bab". Di wilayah Lombardia, orang-orang gereja setidaknya memastikan untuk menghindari penganiayaan agama kekaisaran.

Menurut pandangan Pierre Riché, hilangnya kursi 220 uskup menunjukkan bahwa migrasi Lombardia adalah bencana yang melumpuhkan bagi Gereja. Namun menurut Walter Pohl wilayah-wilayah langsung yang ditempati oleh Alboin menderita kehancuran ringan dan memiliki tingkat kelangsungan hidup yang relatif kuat di kota-kota, sedangkan pendudukan wilayah oleh band-band militer otonom yang lebih tertarik di dalam merampok dan menjarah memiliki dampak yang lebih parah, dengan keuskupan di tempat demikian jarang selamat.

Bukti pertama perlawanan kuat migrasi Alboin berlangsung di kota Ticinum (Pavia), yang mulai dikepung olehnya pada tahun 569 dan dikuasai hanya setelah tiga tahun. Kota ini berstrategis penting yang terletak di pertemuan sungai-sungai Po dan Ticino dan terhubung oleh saluran air ke Ravenna, ibu kota Bizantium Italia dan kursi Prefektur praetoria Italia. Kejatuhannya memotong komunikasi langsung di antara garnisun yang ditempatkan di Alpes Maritimae dan pantai Adriatik.

Dengan cermat mempertahankan inisiatif melawan Bizantium, pada tahun 570 Alboin mengambil pertahanan terakhir mereka di Italia utara kecuali wilayah pesisir Liguria dan Venesia dan beberapa pusat pedalaman terpencil seperti Augusta Praetoria (Aosta), Segusio (Susa), dan pulau Amacina di Larius Lucus (Danau Como). Selama masa pemerintahan Alboin Lombardia menyeberangi Apennini dan menjarah Tuskia, tetapi para sejarahwan masih meragukan jika peristiwa tersebut terjadi atas perintahnya atau hanya tidak lebih dari sebuah perampokan saja. Menurut Herwig Wolfram, diduga hanya pada sekitar tahun 578–579 Toskana ditaklukkan, tetapi Jörg Jarnut dan lainnya mentafsirkan beberapa hal mengenai Alboin, meskipun tidak selesai pada saat kematiannya.

Masalah Alboin di dalam mengendalikan rakyatnya memburuk selama pengepungan Ticinum. Sifat monarki Lombardia menyulitkannya sebagai pemimpin untuk mengerahkan otoritas yang sama atas rakyatnya seperti yang telah dilakukan oleh Theodoric atas rakyat Goth-nya, dan struktur pasukan memberi wewenang besar kepada komandan militer atau "duces", yang memimpin masing-masing kelompok ("fara") ksatria-ksatria. Selain itu, kesulitan-kesulitan yang dihadapi oleh Alboin di dalam membangun sebuah entitas politik yang kuat mengakibatkan berkurangnya legitimasi kerajaan, tidak seperti Ostrogoth, mereka tidak memasuki Italia sebagai "foederati" melainkan sebagai musuh Kekaisaran.

Otoritas disintegrasi raja atas pasukannya juga diwujudkan di dalam serangan suku Franka Bourgogne berskala besar yang terjadi dari tahun 569 atau 570. Serangan Lombardia akhirnya mencabut kemenangan Mummolus berikutnya di Embrun. Serangan-serangan tersebut melancarkan konsekuensi politik, yang memperburuk hubungan Lombardia-Franka dan membuka pintu aliansi di antara Kekaisaran dan Franka melawan Lombardia, koalisi yang disepakati oleh Guntram pada sekitar tahun 571. Alboin umumnya dianggap tidak terlibat di balik serangan ini, tetapi interpretasi lainnya dari serangan transalpine yang disajikan oleh Gian Piero Bognetti adalah bahwa Alboin sesungguhnya terlibat di dalam serangan di Guntram sebagai bagian dari aliansi dengan raja Franka Austrasia, Sigebert I. Pandangan ini ditanggapi dengan skeptis oleh para sejarahwan seperti Chris Wickham.

Melemahnya otoritas kerajaan diduga telah mengakibatkan penaklukan besar di Italia selatan oleh Lombardia, dimana para sejarahwan modern percaya bahwa Alboin tidak berperan sama sekali, diduga terjadi pada tahun 570 atau 571 di bawah naungan panglima perang individu. Namun dipastikan sangat jauh bahwa pengambilalihan Lombardia terjadi selama bertahun-tahun, karena sangat sedikit yang diketahui tentang meningkatnya kekuasaan Farualdo dan Zotto di Spoletium (Spoleto) dan Beneventum (Benevento).

Ticinum akhirnya jatuh ke Lombardia pada bulan Mei atau Juni 572. Alboin untuk sementara memilih Verona sebagai tempat kedudukannya, ia tinggal dan menempatkan harta karunnya di sebuah istana kerajaan yang dibangunnya disana oleh Theodoric. Pilihan ini diduga adalah upaya lain untuk menghubungkan dirinya dengan Raja Gothik.

Di istana inilah dimana Alboin dibunuh pada tanggal 28 Juni 572. Dari catatan Paul the Deacon, cerita terlengkap mengenai kematian, sejarah dan saga yang tercampur aduk. Jauh sebelumnya terdapat kisah lebih pendek yang diceritakan oleh Marius dari Aventicum di dalam "Chronica", yang ditulis sekitar satu dekade setelah pembunuhan Alboin. Menurut versinya raja tewas di dalam konspirasi oleh seorang pria yang dekat dengannya yang disebut Hilmegis (Helmechis Paul), dengan bantuan ratu. Helmichis kemudian menikahi janda ratu tersebut, tetapi keduanya terpaksa melarikan diri ke Bizantine Ravenna, dengan membawa serta harta kerajaan dan sebagian pasukan, yang menandakan kerjasama Bizantium. Roger Collins menggambarkan Marius sebagai sumber utama yang tepercaya karena tanggal awalnya dan domisilinya yang dekat dengan Lombardia Italia.

Juga catatan kontemporer Gregory dari Tours menyajikan "Historia Francorum", yang disalin kemudian oleh Fredegar. Catatan Gregory menyimpang pada beberapa hal dari banyak sumber lain. Di dalam kisahnya menceritakan bagaimana Alboin menikahi putri seorang pria yang dibunuhnya, dan bagaimana ia menunggu kesempatan yang baik untuk balas dendam, yang akhirnya meracuninya. Ia sebelumnya telah jatuh cinta dengan salah satu pelayan suaminya, dan setelah pembunuhan mencoba untuk melarikan diri dengannya namun mereka ntertangkap dan dibunuh. Namun beberapa sejarahwan termasuk Walter Goffart tidak begitu percaya di dalam narasi ini. Goffart mencatat kisah-kisah serupa yang diragukan di dalam "Historia" dan menyebutnya penjelasan mengenai kematian Alboin "sebuah kisah ironis dari perbuatan manusia bejat".

Elemen-elemen yang hadir di dalam catatan Marius disalin di dalam catatan Paul "Historia Langobardorum", yang juga berisi sebuah fitur yang khas. Salah satu aspek yang paling terkenal tidak terdapat di sumber lain adalah Cangkir tengkorak. Di dalam catatan Paul, peristiwa yang menyebabkan kejatuhan Alboin terungkap di Verona. Di dalam sebuah pesta besar, Alboin mabuk dan memerintahkan istrinya Rosmunda untuk minum dari cangkirnya yang terbuat dari tengkorak ayah mertuanya Cunimondo yang dibunuhnya pada tahun 567 dan menikahi Rosmunda. Alboin "mengundangnya untuk minum dengan gembira bersama ayahandanya". Kejadian ini menghidupkan kembali tekad ratu untuk membalas dendam atas kematian ayahandanya.
Kisah tersebut kerap dianggap sebagai dongeng dan Paul sadar akan risiko ketidakpercayaan. Untuk alasan ini, ia menegaskan bahwa ia melihat sebuah cangkir tengkorak pribadi pada tahun 740-an di istana kerajaan Ticinum di tangan Raja Rachis. Penggunaan cangkir tengkorak itu telah dicatat di antara bangsa nomaden dan khususnya di antara tetangga-tetangga Lombardia, Avar. Cangkir tengkorak tersebut diduga adalah bagian dari ritual Syamanisme, dimana minum dari cangkir itu dianggap sebagai cara untuk menganggap kekuatan orang mati itu. Di dalam konteks ini, Stefano Gasparri dan Wilfried Menghen menganggap cangkir tengkorak Cunimondo sebagai tanda pengaruh budaya nomaden di Lombardia: dengan minum dari tengkorak musuhnya, Alboin mengambil kekuatan vitalnya. Adapun tawaran tengkorak kepada Rosmunda, mungkin adalah permintaan ritual atas penyerahan lengkap ratu dan orang-orangnya kepada Lombardia, yang membuatnya merasa terhina dan malu. Atau mungkin juga telah diadakan sebuah ritual untuk menenangkan arwah orang yang telah meninggal melalui persembahan anggur kepada dewa. Di dalam interpretasi yang terakhir, jawabannya ratu mengungkapkan tekadnya untuk tidak membiarkan lukanya dibuka oleh pembunuhan ayahandanya yang disembuhkan melalui upacara ritual, sehingga secara terang-terangan menunjukkan kehausanannya untuk membalas dendam.

Episode ini dibaca dengan cara yang sangat berbeda oleh Walter Goffart. Menurutnya, seluruh kisah yang mengasumsikan makna alegoris, dengan Paul yang berniat menceritakan sebuah kisah mendidik dari kejatuhan seorang pahlawan dan pengusiran dari negara yang menjanjikan karena kelemahan manusiawinya. Di dalam kisah ini, cangkir tengkorak tersebut memainkan peran kunci karena ini menyatukan Dosa asal dan barbarisme. Goffart tidak mengesampingkan kemungkinan bahwa Paul sesungguhnya benar-benar melihat tengkorak itu, tetapi percaya bahwa pada tahun 740-an hubungan di antara dosal asal dan barbarisme seperti yang dicontohkan oleh cangkir tengkorak telah ditetapkan.

Di dalam rencananya untuk membunuh suaminya, ia menemukan sekutu di Helmichis, saudara angkat raja dan "spatharius" (pemandu lambang). Menurut Paul ratu kemudian merekrut "cubicularius" (pelayan kamar tidur) raja, Peredeo, kedalam rencana setelah merayunya. Ketika Alboin beristirahat pada siang hari tanggal 28 Juni, pelayan membiarkan pintu kamar terbuka dan tidak terjaga. Pedang Alboin juga disingkirkan yang membuatnya tidak berdaya ketika Peredeo memasuki kamarnya dan membunuhnya. Jenazah Alboin diduga dimakamkan di bawah tangga istana.

Peran Peredeo ini sebagian besar diperkenalkan oleh Paul; "Origo" pertama kali menyinggung namanya sebagai "Peritheus", tetapi perannya berbeda, karena ia bukan seorang pembunuh melainkan seorang penghasut pembunuhan. Di dalam bacaannya mengenai cangkir tengkorak, Goffart melihat Peredeo tidak sebagai tokoh sejarah melainkan sebagai karakter alegoris: ia mencatat persamaan di antara namanya dan nama Peredeo dan kata Latin "peritus", yang berarti "hilang", representasi dari bangsa Lombardia yang melayani Kekaisaran.

Kematian Alboin memiliki dampak yang panjang, karena dengan itu Lombardia kehilangan satu-satunya pemimpin mereka yang dapat menyimpan entitas Jermanik yang baru saja lahir. Ajalnya juga mewakili kematian yang terakhir dari garis raja-pahlawan yang memimpin Lombardia melalui migrasi mereka dari Elba ke Italia. Ketenarannya berlangsung selama berabad-abad di dalam sebuah puisi epik, dengan bangsa Sachsen dan Bayern merayakan kehebatannya di dalam sebuah pertempuran, kepahlawanannya dan juga sifat magis dari senjatanya.

Untuk melengkapi kudeta dan mensahkan tuntutannya atas takhta, Helmichis menikahi ratu, yang muncul tidak hanya sebagai janda mantan penguasa dan juga sebagai anggota paling menonjol dari bangsa Gepid yang tersisa, dan oleh karena itu dukungannya adalah jaminan kesetiaan Gepid bagi Helmichis. Alasan yang terakhir ini juga dapat dijadikan andalan dukungan dari garnisun Lombardia di Verona, yang diduga banyak yang menentang kebijakan agresif Alboin dan dapat dibudidayakan dengan harapan mencapai kesepakatan dengan Kekaisaran. Bizantium hampir dapat dipastikan sangat terlibat dengan plot ini. Mereka bermaksud untuk membendung gelombang Lombardia dengan membawa rezim pro-Bizantium ke dalam kekuasaan di Verona, dan mungkin dalam jangka panjang memecah persatuan kerajaan Lombardia yang menang atas para adipati dengan kehormatan dan honorarium.

Kudeta itu akhirnya gagal, karena bertemu dengan resistensi dari sebagian besar prajurit yang menentang pembunuhan raja. Sebagai akibatnya, garnisun Lombardia di Ticinum memproklamasikan Adipati Clefi sebagai raja yang baru, dan Helmichis daripada berperang melawan rintangan besar, melarikan diri ke Ravenna dengan bantuan Longinus, ia membawa serta istrinya dan pasukannya. Harta kerajaan dan putri Alboin, Albsuinda. Di Ravenna kedua kekasih itu menjadi musuh dan saling membunuh. Selanjutnya Longinus mengirim Albsuinda dan hartanya ke Konstantinopel.

Clefi hanya berkuasa selama 18 bulan sebelum dibunuh oleh seorang budak. Diduga ia juga dibunuh atas dorongan Bizantium, yang berkepentingan di dalam menghindari kepemimpinan yang bermusuhan dan kekuasaan di tampuk kepemimpinan di antara bangsa Lombardia. Sebuah sukses yang penting bagi Bizantium adalah bahwa tidak ada raja yang diumumkan sebagai pengganti Clefi, membuka dekade interregnum, sehingga membuat mereka lebih rentan terhadap serangan dari bangsa Franka dan Bizantium. Hanya ketika berhadapan dengan bahaya pemusnahan oleh Franka pada tahun 584, beberapa adipati dilantik sebagai raja yang baru, Autari, putra Clefi, yang mulai berkuasa dan memusatkan kerajaan Lombardia. Sedangkan wilayah kekaisaran yang tersisa ditata kembali di bawah kendali sebuah eksarka di Ravenna dengan kapasitas membela negara tanpa bantuan Kaisar.

Konsolidasi kekuasaan Bizantium dan Lombardia memiliki konsekuensi jangka panjang untuk Italia, karena kawasan tersebut sejak saat itu terpecah di antara beberapa penguasa sampai Penyatuan Italia pada tahun 1871.



</doc>
<doc id="2108108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108108" title="Mystic Pizza">
Mystic Pizza

Mystic Pizza adalah film Amerika yang dirilis pada tahun 1988. Film ini disutradarai oleh Donald Petrie, dan dibintangi oleh Annabeth Gish, Julia Roberts dan Lili Taylor. Film ini menjadi penanda penampilan film pertamanya Matt Damon.

Film ini menerima ulasan yang relatif positif dari para kritikus film, yang memuji penampilan tiga aktris pemeran utama.



</doc>
<doc id="2108113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108113" title="The Talented Mr. Ripley (film)">
The Talented Mr. Ripley (film)

The Talented Mr. Ripley adalah film thriller psikologis Amerika yang rilis tahun 1999 dan skenarionya ditulis serta disutradarai oleh Anthony Minghella. Film ini merupakan adaptasi dari novel Patricia Highsmith tahun 1955, yang memiliki judul yang sama. Film ini dibintangi oleh Matt Damon sebagai Tom Ripley, Jude Law sebagai Dickie Greenleaf, Gwyneth Paltrow sebagai Marge Sherwood dan Cate Blanchett sebagai Meredith Logue.

Sebelumnya pada tahun 1960, terdapat film yang juga merupakan adaptasi dari novel yang sama dan film tersebut diberi judul "Plein Soleil".




</doc>
<doc id="2108118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108118" title="Dogma (film)">
Dogma (film)

Dogma adalah sebuah film komedi Amerika yang rilis pada tahun 1999, ditulis dan disutradarai oleh Kevin Smith, dan dibintangi oleh Ben Affleck, Matt Damon, Linda Fiorentino, Alan Rickman, Bud Cort, Salma Hayek, Chris Rock, Jason Lee, George Carlin, Janeane Garofalo, Alanis Morissette, dan Jason Mewes.

Film ini memicu kontroversi di kalangan Gereja Katolik, bahkan sebelum dirilis. Liga Katolik mengecamnya sebagai sebuah "penghujatan". Aksi protes yang terorganisir menunda peluncuran film ini di banyak negara dan menyebabkan munculnya dua ancaman pembunuhan terhadap Smith.




</doc>
<doc id="2108122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108122" title="Persma Manado 1960">
Persma Manado 1960

Persma Manado 1960 (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Manado 1960) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia berbasis di Manado, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Nama Persma Manado 1960 mulai digunakan pada tahun 2014-2015 setelah adanya larangan penggunaan nama Persma Manado. Persma saat ini berlaga di Liga Indonesia tepatnya di Liga Nusantara. Persma Manado 1960 didirikan pada tanggal 28 November 1960 dengan nama VIM (Voetbalbond Indonesische Manado).

Pada zaman Hindia Belanda, sepak bola adalah VIM (Voetbalbond Indonesische Manado). Pasca-Republik Indonesia kembali ke bentuk negara kesatuan, VIM berganti nama menjadi Persma(Persatuan sepak bola Indonesia Manado). Pada saat itu, NIVU (Nederlandsch Indisch Voetbal Unie) sebagai organisasi tandingan PSSI masih ada. Di sisi lain, VBO (Voetbalbond Manado en Omstreken) sebagai bond (perserikatan) tandingan Persma juga masih ada.

Pada tahun 1995 salah satu tim besar Eropa yang berasal dari negeri kincir angin Belanda PSV Eindhoven menyambangi Stadion Klabat untuk menggelar partai persahabatan menghadapi Persma Manado.
Pemain sekelas Ronaldo Luis Nazario de Lima, Philip Cocu, Vampeta, Robert Fuhcs, Athur Numan beradu kekuatan dengan pemain Persma Manado semisal Rodrigo Araya, Francis Mewengkang, Juan Rubio, Edy Musriza hingga almarhum Izack Fatari.

Pada tahun 1996 tim Sepak bola Sulawesi Utara yang berlaga di PON XIV Jakarta meraih medali perunggu yang kemudian sebagian besar pemain di tim ini menjadi pemain yang mengisi skuat Persma Manado. Nama-nama seperti Hendra Pendeynuwu hingga Alen Mandey menjadi pemain-pemain yang berlaga di Senayan saat itu yang kemudian menjadi punggawa tim Badai Biru dan membawa kesuksesan bagi Persma Manado di Liga Indonesia tahun 1996-1998 sebelum akhirnya kompetisi berhenti pada tahun 1998.
Degradasi ke level terbawah meski sempat kembali lagi ke level tertinggi sempat dijalani Persma Manado. Permasalahan dengan pemain asing dimana kontrak yang tidak dipenuhi pihak manajemen hingga dilaporkan ke otoritas teringgi sepak bola dunia FIFA membuat nama Manado untuk bidang sepak bola di mata dunia menjadi buruk. Alhasil Persma Manado dicoret dari keanggotaan PSSI atas rekomendasi dari FIFA. Hal ini yang membuat nama Persma Manado seakan hilang ditelan bumi. Eksistensi klub yang sempat berkibar di era pertengahan 90-an menjadi redup. Saling menyalahkan antar pihak atau melempar tanggung jawab antar kubu seakan tak pernah habis bila membahas tentang keterpurukan tim Persma Manado.

Sekelompok pemuda Manado yang digawangi oleh Vecky Gandey pada tahun 2013 berupaya menghidupkan kembali marwah Persma Manado. Karena nama Persma Manado dicoret dari keanggotaan PSSI, maka sejak didaftarkan lagi ke PSSI pada 04 Juni 2013, digunakanlah nama Persma Manado 1960 dan memulai Perjuangan dari level bawah dan mengandalkan pemain - pemain Manado dan sekitarnya.
Untuk membangun kembali Persma, pengurus memakai dana swadaya dan tidak menerima sponsor dari siapapun termasuk pemerintah dan tokoh-tokoh politik di daerah. Pengurus Persma 1960 ingin juga klub tersebut jauh dari kepentingan dari partai politik manapun.


Persma Fans Club adalah suporter kesebelasan sepak bola Persma Manado yang berdiri sejak Ligina IV, tepatnya tahun 2001. Namun eksistensi mereka meredup seiring meredupnya prestasi Persma Manado. Ketika Persma Manado 1960 bangkit kembali, perlahan namun pasti kelompok suporter tersebut kembali hidup dengan mengusung motto: "Torang itu Persma, Persma itu Torang". Kelompok suporter ini hadir di tribun timur untuk mendukung tim kesayangan.



</doc>
<doc id="2108124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108124" title="My Beautiful Bride">
My Beautiful Bride

My Beautiful Bride () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi Kim Moo-Yul, Lee Si-Young, Ko Sung-Hee. Drama ini disiarkan OCN setiap hari Sabtu dan Minggu pukul 23:00 (KST) mulai 20 Juni sampai 9 Agustus 2015 sebanyak 16 episode menggantikan "Missing Noir M".



</doc>
<doc id="2108128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108128" title="Jason Bourne">
Jason Bourne

Jason Bourne adalah tokoh fiktif yang diciptakan oleh novelis Robert Ludlum. Bourne adalah tokoh protagonis dalam serangkaian dua belas novel (sampai 2014) dan film-film adaptasi. Ia pertama kali muncul dalam novel "The Bourne Identity" (1980), dan kemudian diadaptasi untuk film televisi pada tahun 1988. Novel tersebut kemudian diadaptasi pada tahun 2002 menjadi sebuah film dengan nama yang sama dan dibintangi oleh Matt Damon sebagai pemeran utama.

Karakter ini awalnya tampil dalam tiga novel karangan Ludlum, dirilis antara tahun 1980 dan 1990, dan kemudian diikuti oleh sembilan novel berikutnya yang ditulis oleh Eric Van Lustbader sejak tahun 2004. Seiring dengan munculnya film pertama, "The Bourne Identity" (2002), Jason Bourne juga muncul dalam dua film sekuel, "The Bourne Supremacy" (2004) dan "The Bourne Ultimatum" (2007), Damon kembali berperan sebagai pemeran utama. Jeremy Renner membintangi film keempat dari serial film "Bourne" berjudul, "The Bourne Legacy", dirilis pada bulan Agustus 2012. Damon menyatakan dalam wawancara bahwa ia tidak akan tampil dalam film "Bourne" lain bila tidak disutradarai oleh Paul Greengrass, yang telah menyutradari film kedua dan ketiga.. Greengrass setuju untuk menyutradari Damon dalam film kelima serial film "Bourne", yakni "Jason Bourne". Greengrass bersama-sama menulis skenario dengan editor Christopher Rouse.


</doc>
<doc id="2108136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108136" title="Francois Pienaar">
Francois Pienaar

Jacobus Francois Pienaar () adalah seorang mantan pemain uni rugbi asal Afrika Selatan. Ia bermain dalam 29 pertandingan bagi tim nasional Afrika Selatan dan kesemuanya bermain sebagai kapten. Ia terkenal karena memimpin Afrika Selatan untuk meraih gelar juara di Piala Dunia Rugbi 1995.

Pienaar dan Nelson Mandela adalah subjek dari sebuah buku tahun 2008 karya John Carlin, "Playing the Enemy: Nelson Mandela and the Game that Made a Nation", yang menyoroti kemenangan Afrika Selatan di Piala Dunia 1995 pasca periode apartheid Afrika Selatan. Carlin menjual hak film ke Morgan Freeman. Kemudian diangkat menjadi sebuah film pada tahun 2009, "Invictus", disutradarai oleh Clint Eastwood, dan dibintangi Morgan Freeman sebagai Nelson Mandela dan Matt Damon sebagai Pienaar.


</doc>
<doc id="2108142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108142" title="Working Mom Parenting Daddy">
Working Mom Parenting Daddy

Working Mom Parenting Daddy () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Hong Eun-hee, Park Gun-hyung, , Han Ji-sang, Shin Eun-jung dan . Serial televisi ini ditayangkan di MBC setiap hari Senin hingga Jumat pada pukul 20:55 (WSK) untuk 120 episode dimulai pada tanggal 9 Mei 2016.



</doc>
<doc id="2108145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108145" title="Hong Eun-hee">
Hong Eun-hee

Hong Eun-hee () adalah aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2108149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108149" title="Eight Days, Assassination Attempts against King Jeongjo">
Eight Days, Assassination Attempts against King Jeongjo

Eight Days, Assassination Attempts against King Jeongjo () adalah miniseri televisi Korea Selatan tahun 2007 yang dibintangi oleh Kim Sang-joong, Park Jung-chul, Jung Ae-ri, Lee Seon-ho, dan Hee Won. Serial ini berlangsung sebanyak 10 episode, dan disiarkan oleh CGV dari tanggal 17 November 2007 hingga tanggal 16 Desember 2007. Acara ini ditempatkan dalam konteks prosesi Delapan Hari yang diselenggarakan pada tahun 1795 oleh Raja Jeongjo dari Joseon untuk mengunjungi makam ayahnya di Benteng Hwaseong. Peristiwa bersejarah ini adalah salah satu yang terbesar, yang melibatkan 5.661 orang dan 1.417 kuda.



</doc>
<doc id="2108177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108177" title="Fitnah darah">
Fitnah darah

Fitnah darah (juga tuduhan darah) adalah sebuah tuduhan yang menyatakan bahwa Yahudi menculik dan membunuh anak-anak Kristen dalam rangka menggunakan darah mereka sebagai bagian dari ritual keagamaan mereka pada hari-hari raya Yahudi. Pada jaman dahulu, klaim tersebut bersama peracunan sumur dan penodaan hosti menjadi alasan utama penganiayaan Yahudi di Eropa.

Fitnah darah biasanya dikatakan bahwa Yahudi memakai darah manusia untuk memanggang matzo untuk Paskah Yahudi, meskipun unsur tersebut dianggap absen dalam kasus-kasus awal yang mengklaim bahwa Yahudi (pada masa itu) didakwa melakukan Penyaliban Yesus. Dalam beberapa kasus, korban yang dianggap dijadikan pengurbanan manusia diangkat menjadi martir, seorang figur suci di tengah-tengah berkembangnya kultus martir. Tiga orang diantaranya William dari Norwich, Santo Kecil Hugh dari Lincoln, dan Simon dari Trente menjadi objek pengudusan dan kultus lokal, dan dalam beberapa kasus ditambahkan pada Kalender Roma Utama. Satu orang, Gavriil Belostoksky, dikanonisasikan oleh Gereja Ortodoks Rusia.

Pengurbanan manusia dan penyiksaan yang dituduhkan dalam fitnah darah bertentangan dengan pengajaran Yudaisme. Menurut Alkitab, Allah memerintahkan Abraham dalam Pengurbanan Ishak untuk mengurbankan putranya, tetapi kemudian digantikan oleh seekor lembu muda. Sepuluh Perintah Allah dalam Taurat melarang pembunuhan. Selain itu, penggunaan darah (baik manusia atau makhluk lainnya) dalam memasak dilarang oleh hukum makan kosher (kashrut). Darah dari hewan yang disembelih tidak boleh dimakan, dan harus mengeringkan hewan tersebut dan ditutupi dengan tanah (). Menurut Kitab Imamat, darah dari hewan yang dikurbankan hanya ditempatkan pada sebuah altar di Bait Allah di Yerusalem. Selain itu, konsumsi daging manusia akan mencederai kashrut.

Meskipun pengurbanan hewan merupakan bagian dari Yudaisme kuno, Taurat, Perjanjian Lama dan pengajaran Yahudi menyatakan bahwa pengurbanan manusia merupakan salah satu perbuatan jahat yang memisahkan kaum pagan di Kanaan dari Ibrani (, ). Yahudi dilarang melakukan ritual-ritual tersebut dan menghukum orang yang melakukannya (, , , ). Pada kenyataannya, ritual pembersihan untuk para pendeta melarang mereka berada pada ruangan yang sama dengan jenazah manusia ().

Pada akhir 1553 atau 1554, Suleiman I, Sultan Kekaisaran Utsmaniyah, mengeluarkan sebuah firman (dekret kerajaan) yang secara resmi mengumumkan fitnah darah terhadap Yahudi.

Pada 1983, Mustafa Tlass menulis dan mempublikasikan "The Matzah of Zion", yang merupakan sebuah pernyataan dari urusan Damaskus ari tahun 1840 yang menyebutkan "fitnah darah" kuno, yang menyatakan bahwa Yahudi menggunakan darah non-Yahudi yang dibunuh dalam ritual-ritual keagamaan seperti memanggang roti Matza. Dalam buku tersebut, ia menyatakan bahwa kepercayaan agama Yahudi yang sesungguhnya "sangat membenci seluruh manusia dan agama," dan bahwa tak ada negara agama yang bakal menandatangani sebuah perjanjian damai dengan Israel. Tlass mencetak buku tersebut berulang kali, dan tetap mengukuhkan pernyataan tersebut. Setelah buku tersebut diterbitkan, Tlass berkata pada "Der Spiegel", bahwa tuduhan terhadap Yahudi tersebut sah dan buku tersebut adalah "sebuah studi sejarah ... berdasarkan pada dokumen-dokumen dari Prancis, Wina, dan Universitas Amerika di Beirut."

Pada 2003, surat kabar Mesir "Al-Ahram" menerbitkan serangkaian artikel karya Osama Al-Baz, seorang penasehat senior untuk Presiden Mesir pada waktu itu Hosni Mubarak. Pada salah satu pernyataannya, Osam Al-Baz menyinggung asal muasal fitnah darah terhadap Yahudi. Ia berkata bahwa bangsa Arab dan Muslim tidak pernah anti-semitik, tetapi menuduh bahwa beberapa penulis dan figur media Arab menyerang Yahudi "atas dasar tuduhan-tuduhan dan mitos-mitos rasis yang berasal dari Eropa". Ia berkata bahwa tidak boleh terpengaruh dengan "mitos-mitos" seperti fitnah darah.

Namun, fitnah darah muncul dalam sebuah adegan pada serial TV Suriah "Ash-Shatat", yang ditayangkan pada 2003, sementara pada 2013, situs web Israel "Arutz Sheva" mengabarkan kasus Arab Israel bertanya "dimana Yahudi menemukan darah Kristen yang mereka butuhkan untuk memanggang cmatza".




</doc>
<doc id="2108193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108193" title="Air Terjun Muncar">
Air Terjun Muncar

Air Terjun Muncar Indah atau "Air Terjun atau Curug Muncar Indah" adalah sebuah air terjun dengan ketinggian mencapai 60 meter lebih. Air Terjun Muncar Indah ini berada dilahan Perum Perhutani Kesatuan Pemangku Hutan (KPH) Kedu Selatan. Air Terjun Muncar memiliki formasi air terjun tunggal, air mengucur dari dasar tebing batu curam sehingga termasuk air terjun dengan tipe "Plunge". Air Terjun Muncar mengalir dari Sungai Muncar, salah satu anak Sungai Rebung atau Sungai Bedono yang berhulu di dataran tinggi Sijabung pada ketinggian 600 meter diatas permukaan air laut. Air Terjun ini masih sangat alami. Sehingga bagi yang menyukai petualangan alam maka Air Terjun Muncar Indah dapat menjadi pilihan yang tepat. Dari lokasi air terjun pun pengunjung dapat melihat pemandangan bawah dengan sangat jelas, selain itu suasana yang sejuk dan cipratan air dari air terjun akan melupakan lelahnya perjalanan trekking menuju lokasi. Air Terjun Muncar tidak bisa digunakan untuk bermain air karena banyaknya bebatuan besar dan di bawah air terjun juga tidak terdapat kedung/ kolam, air yang jatuh langsung mengalir kesungai di bawah yang membentuk beberapa air terjun kecil.

Air Terjun Muncar Indah terletak di Dusun Kalibang, Desa Kaliwungu, Kecamatan Bruno, Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah. Air terjun ini berjarak 44 Km berkendara dari pusat Kabupaten Purworejo atau 28 Km dari Kota Kutoarjo.

Untuk menjangkau Air Terjun ini perjalanan bisa di mulai dari Kota Kutoarjo pusat Kota Kabupaten Purworejo. Rute yang digunakan untuk menuju ke lokasi menggunakan rute jalan kabupaten yang menghubungkan Kutoarjo – Bruno – Kaliwungu. Sementara kendaraan yang digunakan bisa menggunakan angkutan desa dan kota berupa minibus dan colt atau menggunakan kendaraan pribadi. Dari lokasi parkir kendaraan dilanjutkan dengan berjalan kaki selama sekitar 30 menit.


</doc>
<doc id="2108194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108194" title="Air Terjun Kyai Kate">
Air Terjun Kyai Kate

Air Terjun Kyai Kate adalah sebuah air terjun dengan ketinggian mencapai 25 meter lebih. Air Terjun Kyai Kate berlokasi di pinggiran dusun pada ketinggian 300 Mdpl meski demikian di sekitarnya terdapat hutan yang masih alami. Air Terjun Kyai Kate berada di antara dua bukit yakni Bukit Watukuwuk dan Bukit Munggangsari. Air terjun yang dikelilingi tebing memiliki debit air yang cukup deras karena Air Terjun Kyai Kate berada di aliran Sungai Kedunggupit yang berhulu di Gunung Lanang (1.105 Mdpl). Bahkan saat musim kemarau debit air tidak akan kering. Sebaliknya, air terjun ini akan sangat berbahaya jika sedang banjir di musim penghujan. Air Terjun ini masih sangat alami sehingga bagi yang menyukai petualangan alam maka Air Terjun Kyai Kate dapat menjadi pilihan yang tepat. Suasana alam dan deras guyuran air terjun akan menambah pesona tempat ini. Dibawah air terjun terdapat kolam yang sangat besar. Bahkan digunakan untuk arena memancing.

Air Terjun Kyai Kate terletak di Dusun Kepodang, Desa Gunung Condong, Kecamatan Bruno, Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah. Air terjun ini berjarak 49 Km berkendara dari pusat Kabupaten Purworejo atau 32 Km dari Kota Kutoarjo.

Untuk menjangkau Air Terjun Kyai Kate ini perjalanan bisa di mulai dari Kota Kutoarjo pusat Kota Kabupaten Purworejo. Rute yang digunakan untuk menuju ke lokasi menggunakan rute jalan kabupaten yang menghubungkan Kutoarjo – Kemiri - Bruno – Cepedak. Sementara kendaraan yang digunakan bisa menggunakan angkutan desa atau menggunakan kendaraan pribadi. Dari pemukiman terdekat pengungjung harus melanjutkan dengan berjalan kaki selama sekitar 20 menit. Air Terjun Kyai Kate bukan tempat wisata sehingga tak adafasilitas apapun di tempat ini.


</doc>
<doc id="2108196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108196" title="Good Luck (album mini AOA)">
Good Luck (album mini AOA)

Good Luck adalah album mini keempat dari grup vokal wanita asal Korea Selatan AOA. Album ini dirilis sebagai unduhan digital pada tanggal 16 Mei 2016 oleh FNC Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Album fisiknya dirilis dua hari kemudian pada tanggal 18 Mei. 

Pada April 2016, FNC Entertainment meluncurkan halaman resmi kembali lagi bersamaan dengan pengumuman album mini keempat Good Luck dan lagu utama yang berjudul sama.


</doc>
<doc id="2108197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108197" title="Game Developers Choice Awards">
Game Developers Choice Awards

Game Developers Choice Awards adalah penghatgaan yang setiap tahun dipersembahkan di Game Developers Conference untuk permainan dan pengembang permainan menakjubkan.
Diperkenalkan pada 2001, Game Developers Choice Awards dipelopori oleh Spotlight Awards, yang dipersembahkan dari 1997 sampai 1999.



</doc>
<doc id="2108201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108201" title="Child's Play (organisasi amal)">
Child's Play (organisasi amal)

Child's Play adalah sebuah organisasi amal yang menyumbangkan mainan dan permainan kepada rumah sakit anak-anak di seluruh dunia. Organisasi tersebut didirikan pada 2003 oleh Mike Krahulik dan Jerry Holkins, pengarang komik draing terkait permainan video "Penny Arcade". Organisasi tersebut dipandang sebagai cara untuk menangkis pandangan masyarakat umum yang memandang pemain sebagai orang-orang yang kasar dan anti-sosial. Pada 2015, Child's Play telah mendapatkan lebih dari $40 juta dana sejak pembentukannya.




</doc>
<doc id="2108203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108203" title="Good Luck (lagu AOA)">
Good Luck (lagu AOA)

"Good Luck" adalah lagu yang direkam oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan AOA untuk album mini keempat mereka the same name (2016). Singel ini dirilis sebagai singel utama dari album ini oleh FNC Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment pada tanggal 16 Mei 2016 bersamaan dengan album mini.



</doc>
<doc id="2108215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108215" title="Nintendo New York">
Nintendo New York

Nintendo New York (sebelumnya dikenal sebagai Nintendo World dan The Pokémon Center) adalah toko yang secara khusus menjual produk-produk dari perusahaan permainan video Nintendo. Terletak di 10 Rockefeller Plaza, Rockefeller Center, New York City, gerai seluas tersebut dibuka pada 14 Mei 2005.



</doc>
<doc id="2108222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108222" title="NES Open Tournament Golf">
NES Open Tournament Golf

NES Open Tournament Golf, yang dikenal sebagai di Jepang, adalah sebauh permainan olahraga yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Nintendo untuk Nintendo Entertainment System pada 1991. "NES Open Tournament Golf" adalah permainan video berbasis golf yang dipublikasikan Nintendo kedua yang dirilis untuk NEW, permainan pertamanya adalah "Golf". Selain versi Famicom dari "Golf", terdoaat dua permainan video berbasis golf yang dipublikasikan Nintendo lainnya yang dirilis di Jepang. Permainan tersebut dirilis dalam bentuk cakram pada Sistem Cakram Komputer Keluarga pada 1987. Dua permainan tersebut adalah "Family Computer Golf: Japan Course" dan "Family Computer Golf: U.S. Course".

"NES Open Tournament Golf" menampilkan tiga lapangan golf yang berbeda. Lapangan tersebut adalah US Course, Japan Course, dan UK Course. Meskipun Japan Course dan UK Course juga dapat dimainkan di " Mario Open Golf " mereka tidak mengandung lubang yang sama. Ada beberapa lubang di setiap jalur yang identik atau hampir identik dengan lubang yang ditemukan di " NES Open Tournament Golf ". Misalnya, lubang nomor satu di Australian Course adalah lubang nomor sembilan di US Course.

Pemain harus bermain Stroke Play (tidak di turnamen) agar layak dipromosikan ke peringkat berikutnya. Jika mereka bermain cukup baik, mereka akan ditawari kesempatan untuk pindah ke level berikutnya. Ini biasanya membutuhkan bermain dua putaran 18 lubang. Mereka memulai sebagai pemula, setelah itu mereka bisa maju menjadi amatir, semi profesional, dan profesional. Pangkat mereka ditampilkan di layar judul.

Dalam mode ini pemenangnya ditentukan oleh siapapun yang menang paling banyak. Untuk memenangkan lubang pemain harus mendapat skor lebih rendah dari lawan mereka. Jika mereka dan lawan mereka mendapatkan jumlah stik yang sama di lubang, itu menghasilkan nilai seri. Pada akhir dari semua 18 lubang siapa pun yang telah memenangkan banyak lubang memenangkan pertandingan. Jika pada lubang ke 18 masih ada nilai seri, pemain akan kembali ke lubang pertama sampai pemenang dinyatakan. Dalam mode single player, penantang pertama adalah Luigi dan sekali pemain tersebut telah memenangkan pertandingan melawannya, mereka akan menghadapi empat karakter baru yang diciptakan:


Dalam mode ini, pemain memiliki pilihan untuk memainkan Play Stroke atau Match Play. Bergantung pada peringkat dan skor pemain untuk putaran mereka akan mendapatkan hadiah uang. Di akhir putaran mereka akan diperlihatkan sebuah papan skor. Rentangnya berkisar antara 1 sampai 37 tempat. Semakin tinggi peringkat mereka semakin banyak uang yang akan mereka menangkan. Hadiah uang bisa dilihat dengan memilih opsi Prize Money di Clubhouse. Sebuah catatan tentang total pendapatan pemain akan disimpan, bahkan setelah sistem dimatikan.

"Bet On 1 Hole" adalah pilihan yang bisa Anda pilih jika pemain memilih Match Play. Dalam mode ini lawan yang dikontrol komputer akan menantang pemain ke satu lubang. Siapa pun yang mendapat skor lebih rendah di lubang itu memenangkan pertandingan. Jika pemain berhasil mereka akan mendapatkan uang hadiah, serta pilihan untuk terus bermain di lubang berikutnya dengan jumlah uang hadiah yang meningkat. Jika terjadi imbang, pemain dapat terus bermain dengan jumlah uang hadiah yang sama dengan yang harus diundi di lubang sebelumnya. Jika mereka kehilangan lubang mereka akan kehilangan berapa pun jumlah hadiah uang yang ditetapkan untuk lubang itu dan pertandingan akan berakhir.

Dalam mode ini Anda dapat beralih di antara beberapa pilihan yang berbeda serta melihat berbagai data game.


" Mario Open Golf " menampilkan lima lapangan golf yang berbeda. Lapangan itu adalah Japan Course, Australia Course, France Course, Hawaii Course, dan UK Course. Selain lima lapangan tersebut, Extra Course juga tersedia. Extra Course berisi campuran lubang dari lima kursus lainnya.

Dalam mode ini pemain memiliki kesempatan untuk membuka lapangan baru yang juga akan meningkatkan pangkat mereka. Awalnya hanya ada satu lapangan yang tersedia untuk dimainkan, Japan Course. Setelah menyelesaikan kursus ini, Anda akan diizinkan untuk mengikuti Australia Course. Ada beberapa persyaratan nilai yang harus diselesaikan sebelum Anda bisa membuka jalan berikutnya. Awalnya Anda hanya perlu membersihkan Japan Course tanpa melewati +18. Berikut adalah daftar persyaratan skor untuk setiap lapangan. Lapangan keenam dalam permainan adalah Extra Course. Ini berisi campuran lubang dari semua lapangan lainnya. Extra Course tersedia untuk dimainkan setelah Anda membersihkan Japan Course.


Dalam mode ini Anda mungkin bermain melawan lawan yang dikendalikan komputer. Ada tiga lawan yang berbeda dalam mode ini: Luigi, Tony, dan Billy. Anda akan melihat bahwa karakter Steve dan Mark tidak muncul dalam versi game ini, karena dibuat khusus untuk " NES Open Tournament Golf ". Terlepas dari peringkat Anda dapat memilih salah satu dari tiga karakter yang ingin Anda lawan.

Dalam mode ini Anda dapat beralih di antara beberapa pilihan yang berbeda serta melihat berbagai data game.


Game ini dirilis untuk Disk System pada tanggal 21 Februari 1987. " Family Computer Golf: Japan Course " sangat mirip dengan yang asli " Golf " yang dirilis untuk Famicom pada tahun 1984. Dalam versi game ini Anda dapat secara konsisten melihat pemandangan mata burung di sisi kanan layar, sementara sisi kiri layar secara konsisten menunjukkan pandangan orang ketiga. Dua mode permainan yang tersedia di game, stroke play dan match play. Meskipun desain kursus serupa dengan yang ditemukan di " NES Open Tournament Golf ", kontrolnya sedikit berbeda. Anda dapat memilih antara tiga kecepatan yang berbeda saat Anda menekan bola, dan Anda juga bisa bersepeda di antara klub golf. Namun, dalam versi ini, klub default akan selalu menjadi 1W, sedangkan di game nanti klub yang sesuai akan dipilih sebelumnya untuk Anda. Scorecard dalam game ini hampir sama dengan yang ada di " NES Open Tournament Golf ".

Game ini hadir dengan kartu disk biru, ketika sebagian besar disk pada saat itu berwarna kuning. Disk biru menunjukkan bahwa itu bisa digunakan pada mesin yang disebut Disk Fax sebagai bagian dari kontes di Jepang. Skor tinggi pemain disimpan di disk, dan dengan menggunakan fitur entri nama dalam permainan untuk memasukkan data pribadi mereka, pemain dapat mengirim data ke Nintendo menggunakan Disk Fax. Pemenang kontes menerima sebuah disk emas yang berisi versi permainan yang lebih keras.

" Mario Open Golf " adalah salah satu judul yang dirilis di mesin arcade Nintendo, PlayChoice-10. Setiap mesin memiliki campuran dari sepuluh game NES yang berbeda untuk dipilih. Untuk setiap tanda, pemain akan diberi sejumlah waktu untuk memainkan salah satu dari sepuluh game di PlayChoice-10. Kabinet layar ganda memberi instruksi di layar atas, sedangkan layar bawah digunakan untuk menunjukkan permainan yang sebenarnya. Jumlah waktu per token yang khas adalah 300 detik, dimana pemain dapat beralih masuk dan keluar dari permainan yang berbeda jika mereka menginginkannya. Papan sirkuit utama mesin arcade memiliki kemampuan untuk memasang 10 permainan berbeda, serupa dengan papan sirkuit kartrid NES. Permainan PlayChoice sedikit berbeda dari rekan-rekan NES asli mereka, karena sirkuit tambahan diperlukan untuk memungkinkan permainan berjalan di mesin arcade.

" Mario Open Golf 'untuk PlayChoice-10 paling mirip dengan' 'NES Open Tournament Golf' ', lebih daripada' 'Mario Open Golf' untuk Famicom. Ada beberapa perbedaan dari NES Open, bagaimanapun, seperti tidak ada mode turnamen di Mario Open Golf.

PlayChoice-10 juga menampilkan video game " Golf " asli untuk NES sebagai salah satu permainan di perpustakaannya.

" Mario Open Golf " adalah salah satu video game yang menampilkan manga berjudul " Cyber Boy ", oleh Nagai Noriaki, Diterbitkan oleh Coro Coro Comic dan Shogakukan, dari tahun 1991 sampai 1993.

Pakaian Mario dari game ini adalah kostum alternatif untuk karakter " Super Smash Bros. untuk Nintendo 3DS dan Wii U ".



</doc>
<doc id="2108226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108226" title="Kalistenik">
Kalistenik

Kalistenik, diucapkan /ka·lis·te·nik/ () adalah bentuk latihan dengan cara memaksimalkan penggunaan berat tubuh kita sendiri dalam proses membentuk otot.

Ada sedikit perbedaan mendasar tentang seperti apa hasil yang akan didapat bila berlatih di sasana kebugaran, kalistenik berfokus kepada ketahanan otot dan kekuatan, berbeda dengan sasana kebugaran yang berfokus kepada pembentukan otot hipertropi.Dalam pembentukan otot, kalistenik menggunakan banyak otot dalam satu gerakan (Compound Movements). Sebagai contoh, ketika seseorang melakukan pull up, ada banyak otot yang terlibat, yakni: biseps, triseps, punggung, bahu, dan perut. Gerakan ini sangatlah efektif, bahkan melakukan pull up dengan cara yang tepat akan membentuk otot perut.Umumnya, setiap olahraga menganjurkan untuk melakukan pemanasan terlebih dahulu, dengan tujuan untuk menghindari cedera dikarenakan otot yang belum siap menerima latihan berat.

Proporsi latihan kalistenik dilakukan dengan empat tahap, yaitu:

Pemanasan, diisi oleh berbagai gerakan peregangan ringan, pembiasaan otot dengan mulai menaikkan intensitas aktivitas semisal melakukan jumping jacks, squats, lunges, push up, dan seterusnya hingga selesai dan dilanjutkan dengan menu latihan yang berbeda setiap harinya di bar arena. Latihan perut baik dilakukan pada bar pull up maupun di grounding atau tanah, sesi workout diakhiri dengan melakukan pendinginan.

Semua olahraga memiliki kelebihannya masing-masing, keberadaan calisthenics bukan untuk meniadakan kebutuhan olahraga lainnya, tetapi justru menjadi komplementer yang sempurna karena kalistenik melatih banyak otot dan berbagai gerakan yang umumnya terdapat pada ragam kegiatan olahraga.
Perbedaan mendasar kalistenik dengan olahraga lainnya adalah peralatan yang digunakan, dapat dikatakan bahwa kalistenik tidak membutuhkan peralatan atau bahkan hanya sedikit peralatan. Ruang publik dan pull up bar sudah lebih dari cukup untuk melakukan olahraga multi manfaat ini.

Beberapa hal yang penting yang harus dipertimbangkan sebelum malakukan kalistenik antara lain:
Pada kalistenik, kebutuhan matras, pull up bar dan sarung tangan sifatnya opsional. Misalnya, di rumah pun, orang-orang dapat melakukan pull up pada palang pintu.


</doc>
<doc id="2108231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108231" title="Balloon Fight">
Balloon Fight



</doc>
<doc id="2108245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108245" title="SMA Negeri 1 Pecangaan">
SMA Negeri 1 Pecangaan

SMA Negeri 1 Pecangaan
SMA Negeri 1 Pecangaan atau lebih populernya biasa disebut SMANCA merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri di Kabupaten Jepara. Berdiri pada tahun 1984 saat itu hanya memiliki 3 kelas. Berdirinya berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, Nomor: 827/C/1984, tanggal: 15 Mei 1984.


Adapun kegiatan ekstrakurikuler di SMAN Negeri 1 Pecangaan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2108266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108266" title="Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Panas 2016">
Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Panas 2016

Berikut ini adalah tabel perolehan medali Olimpiade Musim Panas 2016 yang merupakan daftar peringkat dari Komite Olimpiade Nasional berdasarkan perolehan medali kemenangan selama Olimpiade Musim Panas 2016 di Rio de Janeiro, Brasil, dari tanggal 5 hingga 21 Agustus 2016.

87 dari 207 negara setidaknya berhasil memenangkan satu medali, di mana 59 negara meraih setidaknya satu medali emas. Vietnam, Kosovo, Fiji, Singapura, Puerto Riko, Bahrain, Yordania, Tajikistan dan Pantai Gading memenangkan medali emas pertama mereka. Ini juga merupakan medali pertmama bagi Kosovo, Fiji, dan Yordania selama keikutsertaan mereka dalam Olimpiade. Atlet menembak Kuwait Fehaid Al-Deehani menjadi atlet independen pertama yang meraih medali emas.

Ini adalah tabel dari jumlah medali pada Olimpiade Musim Panas 2016, berdasarkan hitungan medali dari Komite Olimpiade Internasional (IOC). Berdasarkan peringkat dengan jumlah medali emas yang diperoleh oleh Komite Olimpiade Nasional (NOC). Jumlah medali perak dipertimbangkan berikutnya dan kemudian jumlah medali perunggu. Jika setelah aturan di atas terdapat negara yang seri/seimbang, peringkat yang sama diberikan dan mereka terdaftar menurut abjad. Meskipun informasi ini disediakan oleh IOC, IOC sendiri tidak mengakui atau mendukung sistem peringkat.

Pada tanggal 18 Agustus 2016, IOC mencabut medali perunggu yang sudah diraih oleh atlet Kirgiztan, Izzat Artykov dari cabang angkat besi setelah dia dinyatakan positif menggunakan strychnine. Akibatnya, atlet Kolombia, Luis Javier Mosquera berhak mendapatkan medali perunggunya.



</doc>
<doc id="2108289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108289" title="Alfian Malingkas">
Alfian Malingkas

Alfian Arter Malingkas () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persma Manado 1960 . Pemain yang berposisi sebagai Penyerang..

Alfian Malingkas tercatat sebagai Prajurit Tentara Nasional Indonesia. Sebagai Prajurit TNI, Alfian Malingkas punya pengalaman bertugas sebagai pasukan Perdamaian PBB di Sudan. Sepulang dari Sudan Alfian mengikuti seleksi Persma Manado 1960.


</doc>
<doc id="2108304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108304" title="Delvin Taplo">
Delvin Taplo

Delvin Taplo () merupakan pemain Sepak Bola yang bermain untuk Persma Manado 1960.

Deltex merupakan satu dari 11 (sebelas) pemain yang berhasil lolos dan diterbangkan ke kota Manchester untuk mengikuti Manchester United Soccer School pada tahun 2015. Di Manchester, Deltex dan kesepuluh rekannya mendapatkan pelatihan yang bertumpu pada teknik, taktik, fisik, serta mental. Para pemain sepak bola masa depan Indonesia ini akan mendapatkan ilmu cara bermain sepak bola ala Manchester United. Disana Kesebelas pemain tersebut juga memperoleh kesempatan bertanding dengan tim U-17 Manchester United.

Pada tahun 2016, Delvin menerima tawaran untuk bergabung bersama Persma Manado 1960 yang bermain di level Liga Nusantara. Di Persma Manado 1960 Delvin mengenakan jersey bernomor 9. Debutnya bersama Persma Manado 1960 di pertandingan resmi adalah ketika bermain 1-1 melawan PS Manado dimana Delfin masuk di babak kedua.


</doc>
<doc id="2108326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108326" title="Proyek Apollo-Soyuz Test">
Proyek Apollo-Soyuz Test

Proyek Apollo-Soyuz Test atau Apollo–Soyuz Test Project (ASTP) (Rusia: Экспериментальный полёт «Союз» - «Аполлон», Eksperimantalniy Polyot Soyuz-Apollon, lierasi "Penerbangan Eksperimental Soyuz-Apollo"), yang dilakukan pada bulan Juli 1975, adalah penerbangan ruang angkasa bersama pertama AS-Soviet, sebagai simbol kebijakan détente bahwa dua negara adidaya yang berlomba pada saat itu.

Proyek ini melibatkan docking dari Apollo Command/Service Module dengan Soviet Soyuz 19. Kendaraan Apollo tak bernomor adalah surplus dari program Apollo yang dihentikan dan yang terakhir untuk terbang. Misi ini merupakan upacara yang menandai berakhirnya Space Race yang telah dimulai pada tahun 1957 dengan peluncuran Sputnik.



</doc>
<doc id="2108333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108333" title="Lembaga Studi Sosial dan Agama">
Lembaga Studi Sosial dan Agama

Lembaga Studi Sosial dan Agama (eLSA) merupakan suatu lembaga yang berdiri dengan dasar rasa keprihatinan atas berbagai problem sosial, politik, ekonomi, hukum dan terancamnya sendi-sendi demokrasi di Indonesia. Lembaga ini bertujuan untuk ikut mengawal proses demokratisasi di Indonesia, yaitu dengan menciptakan suasana pluralisme dan kebersamaan sebagai satu bangsa Indonesia. Indonesia merupakan suatu bangsa majemuk yang dihuni oleh beragam etnis, suku, dan agama sehingga rawan terhadap konflik horisontal yang berbasis rasialisme maupun agama. Ruang lingkup kinerja eLSA meliputi pemberdayaan antar umat beragama untuk membangun demokrasi di Indonesia.

Pendirian eLSA adalah untuk menegakkan demokrasi di atas basis pluralitas agama, etnis, ras, dan gender. Lembaga ini berupaya untuk membangun suatu perdamaian universal yang dilandasi nilai-nilai kemanusiaan tanpa dibatasi oleh sekat-sekat primordial agama, etnisitas, ras, dan gender; menciptakan keadilan sosial di masyarakat; menumbuhkan kesadaran berdemokrasi; serta menanamkan pentingnya independensi dan "civil society".

eLSA didirikan oleh komunitas Justisia, yaitu suatu Lembaga Penerbitan Mahasiswa (LPM), Fakultas Syari’ah IAIN Walisongo Semarang, yang mulai terbit semenjak tahun 1993. LPM ini memuat berbagai tema, dari isu multikulturalisme hingga Konsep Ketuhanan, sehingga cukup kontroversial dan pernah menjadi sasaran Pemerintah Orde Baru pada tahun 1996. Selain itu, jurnal ini juga mengangkat tema pembelaan terhadap hak minoritas, yakni kaum homoseksual dan waria pada Edisi 25, dan Wahabisme pada Edisi 28.

Komunitas Justisia berkeinginan memiliki ruang untuk bertukar gagasan mengenai pluralisme, demokratisasi, dan pembelaan hak-hak kelompok minoritas dalam ruang publik yang terbuka, yang hanya bisa didapat melalui satu lembaga independen. Selain itu, komunitas ini berkeinginan untuk membangun iklim keilmuan yang kondusif. Akhirnya, eLSA didirikan dan disahkan oleh akta notaris Pengadilan Negeri Kota Semarang No. 2 tanggal 16 Agustus 2005 dengan Dewan Pendiri yang terdiri atas Dr. Abu Hapsin, M. Arja Imroni, Sumanto Al-Qurtuby, dan Dr. Imam Yahya.

Pada awalnya, eLSA hanya mengelola ruang diskusi dengan tema kajian-kajian keislaman yang terbuka, kritis, dan toleran, yang juga disuarakan melalui media cetak, seminar, dan diskusi terbatas. eLSA juga terus membina hubungan dengan kelompok lintas agama. Pada tahun 2009, eLSA melakukan regenerasi dan berekspansi menjadi lembaga penerbitan, serta menjadi bank data untuk kasus-kasus keberagamaan di Jawa Tengah. Lembaga ini turut berpartisipasi dalam melakukan investigasi dan pemantauan terhadap kehidupan keberagamaan, khususnya pada kebebasan beragama dan berkeyakinan (KBB), serta proses advokasi. Lembaga ini juga memperjuangkan hak-hak kelompok minoritas agama, etnis, dan gender.

eLSA bersama pemerintah, tokoh lintas agama, dan masyarakat Desa Karangrowo mendeklarasikan Desa Inklusif (20-8-2016) yang bertujuan untuk mengingatkan pemerintah dan masyarakat luas untuk bersama-sama menghargai hak penduduk minoritas, khususnya di bidang agama dan kepercayaan, yang selama ini terpinggirkan. deklarasi ini memuat lima poin, yakni bahwa masing-masing elemen masyarakat, yakni Pemerintah Desa, Badan Permusyawaratan Desa (BPD) Tokoh Agama, Tokoh Masyarakat, Pemuda, dan Pemudi:



</doc>
<doc id="2108346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108346" title="Daftar konsol permainan dengan penjualan terbaik">
Daftar konsol permainan dengan penjualan terbaik

Konsol permainan video merupakan sebuah peranti komputer yang distandarisasikan untuk permainan video yang dipasangkan dengan monitor atau set televisi sebagai sebagai sebuah output. Kontroller genggam biasanya digunakan sebagai peranti input. Konsol permainan video dapat menggunakan satu media penyimpanan atau lebih seperti cakram keras, cakram optik, dan kartu memori untuk konten. Barang tersebut rata-rata memiliki berat antara 2 dan 9 pound dan ukurannya membuat barang tersebut muda dipakai di berbagai tempat dengan penancap listrik. Setiap barang biasanya dikembangkan oleh sebuah organisasi bisnis tunggal. Konsol terdedikasi hanya dapat memainkan permainan "built-in".

Total jmlah setiap konsol dengan sekitar 1 juta unit yang terjual.




</doc>
<doc id="2108358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108358" title="Nintendo DSi">
Nintendo DSi

Situs web resmi
Situs web lainnya


</doc>
<doc id="2108362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108362" title="Nintendo Software Planning &amp; Development">
Nintendo Software Planning &amp; Development

Nintendo SPD digabung dengan Nintendo Entertainment Analysis & Development pada September 2015, untuk membentuk Nintendo Entertainment Planning & Development.


</doc>
<doc id="2108367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108367" title="Pengeboman Gaziantep Agustus 2016">
Pengeboman Gaziantep Agustus 2016

Pada tanggal 20 Agustus 2016, sebuah pengeboman bunuh diri terjadi di sebuah pesta pernikahan warga Kurdi di Distrik Şahinbey, selatan Kota Gaziantep, Turki. Lebih dari 50 orang tewas dan sekitar 60 hingga 94 orang lainnya luka-luka.

Pengeboman terjadi pada pukul 22:50 waktu setempat di sebuah lokasi resepsi pernikahan dua warga Kurdi. Ada lebih dari 200 orang yang menghadiri resepsi pernikahan warga Kurdi tersebut. Serangan ditujukan kepada warga Kurdi yang melarikan diri dari kota Siirt, kota dengan mayoritas masyarakat suku Kurdi, selama konflik yang terjadi antara Turki dan Partai Pekerja Kurdistan. Saksi mata melihat pengeboman terjadi saat sesi penampilan penari dengan pacar kuku dalam bagian resepsi pernikahan. Pengeboman ini membuat pengantin pria mengalami luka-luka, sementara pengantin wanita berhasil selamat tanpa cedera. Saksi mata lainnya sempat melihat dua terduga pelaku menyusup ke dalam pesta dan kabur setelah pengeboman terjadi. Kepolisian setempat langsung mencari dua terduga pelaku setelah pengeboman terjadi. Juru bicara Partai Demokrasi Rakyat Turki yang pro-Kurdi mengatakan bahwa serangan bom ditujukan kepada anggota partai mereka yang sedang melakukan resepsi pernikahan tersebut.

Serangan ini terjadi beberapa jam setelah Perdana Menteri Turki Binali Yıldırım menegaskan bahwa Turki akan semakin ikut campur dalam menyelesaikan konflik di Suriah.

Partai Keadilan dan Pembangunan Turki menuduh Negara Islam Irak dan Syam dan Partai Pekerja Kurdistan sebagai dalang atas aksi terorisme ini, walaupun kedua organisasi tersebut belum mengaku bertanggung jawab atas kejadian tersebut. Sementara, Presiden Recep Tayyip Erdoğan mengatakan bahwa pengebom bunuh diri ditaksir berusia muda, yaitu 12 hingga 14 tahun. Ia pun turut menuduh ISIS bertanggung jawab atas kejadian ini.


</doc>
<doc id="2108373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108373" title="Gigih Rahmat Dewa">
Gigih Rahmat Dewa

Gigih Rahmat Dewa adalah seorang teroris Indonesia yang disebut sebagai pemimpin kelompok radikal Kitabah Gonggong Rebus. Ia bersama lima kawannya, Trio Syafrido, Eka Saputra, Tarmidzi, Hadi Gusti dan M. Tegar, ditangkap tim Detasemen Khusus 88 (Anti Teror) Kepolisian RI dan Kepolisian Daerah Kepulauan Riau di sejumlah lokasi yang berbeda di Batam, Kepulauan Riau pada 5 Agustus 2016. Ia diketahui memiliki rencana bakal meluncurkan roket ke Marina Bay, Singapura dari Batam.

Kepala Biro Penerangan Masyarakat Polri Brigadir Jenderal Agus Rianto berujar bahwa kelompok tersebut masih ada hubungannya dengan jaringan Santoso dan Bahrun Naim. Gigih diduga pernah menampung dua anggota kelompok jaringan teroris yang berasal dari Uighur, yakni Doni dan Ali. Doni dideportasi ke negaranya, sedangkan Ali ditangkap di Bekasi pada akhir 2015. Peran Gigih lain adalah menjadi fasilitator untuk orang yang ingin bergabung dengan kelompok radikal di Suriah melalui Turki.

Gigih Rahmat Dewa merupakan angkatan 2014 Program Studi D3 Teknik Informatika Jurusan Teknik Informatika Politeknik Negeri Batam, Kepulauan Riau. Ia memiliki abang kandung bernama Pungki Berlianto. Ia memiliki seorang istri dan seorang anak perempuan. Ia bekerja di salah satu perusahaan di kawasan Mukakuning, Batam.


</doc>
<doc id="2108381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108381" title="Junichi Masuda">
Junichi Masuda

Masuda lahir pada 12 Januari 1968 di Yokohama, Prefektur Kanagawa, Jepang. Pada masa kecil, keluarganya sering mengunjungi Kyūshū, dimana beberapa kerabatnya tinggal. Disana, ia menjalani waktunya dengan menangkap ikan dan serangga, sebuah kegiatan yang kemudian mempengaruhi rancangan permainan videonya. Masuda memodelkan Kawasan Hoenn pada serial Pokémon berdasarkan pada keadaan Kyūshū dalam upaya menyegarkan kembali kenangan-kenangan musim panasnya disana. Di SMA, Masuda memainkan trombone; ia kemudian mempelajari musik klasik, dan memainkan karya-karya seperti The Rite of Spring karya Igor Stravinsky dan Symphony No. 5 karya Shostakovich.

Masuda masuk Japan Electronics College, sebuah sekolah teknik di Shinjuku, Tokyo, dimana ia belajar grafis komputer dan C, sebuah bahasa pemprograman yang menggunakan DEC Professional. Putrinya Kiri lahir pada September 2002; ia menamai dengan karakter dalam "Pokémon Ruby" dan "Sapphire" dengan namanya.



</doc>
<doc id="2108382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108382" title="Alam Raya">
Alam Raya

Alam Raya adalah album satu-satunya dari grup musik Abbhama yang dirilis pada tahun 1978 dengan label Tala & Co.

Album "Alam Raya" ditempatkan pada peringkat ke-70 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007.




</doc>
<doc id="2108404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108404" title="Rally-X">
Rally-X



</doc>
<doc id="2108407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108407" title="FES☆TIVE">
FES☆TIVE

FES☆TIVE adalah sebuah grup idola asal Tokyo yang beranggotakan Reia Shiozaki, Hinari Aoba, Honami Yokoi, Akari Shiina, Yuna Sakamoto, Kotone Suzuki, Hiyo Momohara dan Mitsuki Suzuki. FES☆TIVE merupakan grup idola yang dibuat dengan konsep “festival”. Grup ini telah merilis single major-nya yang berjudul ‘Omatsuri Hero’ pada 18 Mei 2015. Pada 25 November 2015, FES☆TIVE merilis single keduanya yang berjudul ‘Kinngyo no Kinnchan’. Grup ini juga telah diundang ke beberapa negara seperti San Francisco dan Bangkok. Dan pada Mei 2016, FES☆TIVE menggelar konser tunggal yang dihadiri 1000 orang. Pada 13-14 Agustus 2016, FES☆TIVE hadir pada acara Gelar Jepang yang diadakan di Pusat Studi Jepang Universitas Indonesia, serta tanggal 20 Agustus 2016 di Parkir Timur Senayan.


</doc>
<doc id="2108413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108413" title="SMK Negeri 3 Jepara">
SMK Negeri 3 Jepara

SMK Negeri 3 Jepara
SMK Negeri 3 Jepara semula bernama SMEA PEMDA Jepara berdiri tahun 1974 dengan SK No. B.24/1974 tanggal 1 januari 1974. dalam perkembanganya berubah menjadi SMEA Negeri Jepara Tahun 1981 SK Mendikbud RI No. 0236/0/1981 tanggal 7 maret 1981. kemudian mulai tanggal 7 maret 1977 dengan SK. Mendikbud No. 036/0/97 berganti nama menjadi Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri 3 Jepara Kelompok Bisnis dan Manajemen dengan Program Keahlian Sekretaris dan Penjualan deangan Program Keahlian Sekretaris /Administrasi Perkantoran, Akuntansi, Dan Penjualan. Pada Tahun Diklat 2005/2006 SMK Negeri 3 Jepara membuka Program Keahlian Multimedia, Pada Tahun Diklat 2007/2008 SMK Negeri 3 Jepara membuka Program Keahlian Teknik Komputer Jaringan.





</doc>
<doc id="2108421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108421" title="Smart FM">
Smart FM

Smart FM adalah salah satu stasiun radio di Jakarta yang mengudara dengan frekuensi 95.9 FM yang didirikan tanggal 20 Mei 1996.




</doc>
<doc id="2108424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108424" title="Rajiv Gandhi Khel Ratna">
Rajiv Gandhi Khel Ratna

Rajiv Gandhi Khel Ratna, yang secara resmi dikenal sebagai Penghargaan Rajiv Gandhi Khel Ratna dalam Olahraga dan Permainan, adalah penghargaan olahraga tertinggi Republik India. Penghargaan tersebut mengambil nama dari Rajiv Gandhi, mantan Perdana Menteri India yang menjabat dari 1984 sampai 1989. Penghargaan tersebut dianugerahi setiap tahun oleh Kementerian Urusan Pemuda dan Olahraga. Para penerima dipilih oleh sebuah komite yang dibentuk oleh Kementerian dan dianugerahi untuk "penampilan paling menakjubkan dan spektakuler mereka dalam bidang olahraga sepanjang periode empat tahun" pada tingkat internasional. , penghargaan tersebut terdiri dari sebuah medali, sebuah sertifikat, dan uang sejumlah .

Dibentuk pada 1991–92, penghargaan tersebut diberikan untuk penampilan oleh seorang olahragawan dalam sebuah tahun. Berdasarkan pada saran yang diberikan oleh komite pemilihan penghargaan 2014, Kementerian merevisi kriteria pada Februari 2015 untuk menganugerahi penampilan yang berjalan selama empat tahun. Nominasi-nominasi untuk sebuah tahun pemberian diterima sampai 30 April atau hari kerja terakhir pada bulan April dengan tidak lebih dari dua olahragawan yang dinominasikan untuk setiap cabang olahraga. Sebuah komite yang terdiri dari dua belas anggota mengevaluasi seorang olahragawan di setiap lomba-lomba internasional seperti Olimpiade, Paralimpiade, Asian Games, dan Commonwealth Games. Komite tersebut kemudian mewakilkan rekomendasi kepada Menteri Persatuan Urusan Pemuda dan Olahraga untuk persetujuan tambahan.

Penerima pertama penghargaan tersebut adalah Grandmaster Catur Viswanathan Anand, yang dianugerahi untuk penampilannya pada tahun 1991–92. Pada 2001, penembak Abhinav Bindra, yang pada waktu itu berusia 18 tahun, menjadi penerima termuda dari penghargaan tersebut. Biasanya hanya diberikan pada satu olahragawan dalam sebuah tahun, beberapa pengecualian dibuat (1993–94, 2002, 2009, 2012, dan 2016) ketika penerima berganda dianugerahi dalam sebuah tahun. , terdapat tiga puluh dua penerima dari empat belas cabang olahraga: Atletik, Bulu tangkis, Biliar, Tinju, Catur, Kriket, Hoki lapangan, Senam, Menembak, Snooker, Tenis, Gulat, Angkat besi, dan Yachting. Penerima paling terkini dari penghargaan tersebut adalah pemain bulu tangkis P. V. Sindhu, pesenam Dipa Karmakar, penembak Jitu Rai, dan pegulat Sakshi Malik.

Nominasi-nominasi untuk penghargaan tersebut yang diraih seluruh pemerintahan diserahkan kepada Federasi Olahraga Nasional, Asosiasi Olimpiade India, Otoritas Olahraga India (OOI), Badan Promosi dan Kontrol Olahraga, dan pemerintah negara bagian dan teritorial bersatu dengan tidak lebih dari dua olahragawan sah yang dinominasikan untuk setiap cabang olahraga. Dalam kasus kriket, nominasi-nominasi diraih dari Badan Kontrol Kriket di India dan OOI ditugaskan untuk mengajukan nominasi-nominasi tersebut atas perantara seluruh Federasi Olahraga Nasional yang tertunda atau belum dianugerahi. Para penerima penghargaan sebelumnya juga dapat menominasikan satu olahragawan untuk cabang olahraga yang mereka pegang sendiri. Pemerintah dapat menominasikan sampai dua olahragawan dalam kasus dimana tidak ada nominasi semacam itu yang diraih dari otoritas yang dinominasikan. Nominasi-nominasi untuk sebuah tahun pemberian diterima sampai 30 April atau hari kerja terakhir pada bulan April.

Seluruh nominasi yang diraih dikirim kepada OOI dan Agensi Anti-Doping Nasional yang masing-masing memverfikasikan prestasi yang diklaim dan kebersihan doping. Olahragawan manapun yang didakwa atau terbukti menggunakan obat-obatan atau zat-zat yang dilarang oleh Agensi Anti-Doping Dunia tidak layak untuk penghargaan tersebut. Sebuah komite yang terdiri dari Sekretaris Bersama dan Direktur/Deputi Sekretaris Departemen Olahraga, Sekretaris dan Direktur Eksekutif/Direktur OOI memverifikasikan dan memvalidasikan nominasi-nominasi tersebut.

Nominasi-nominasi valid ditempatkan sebelum komite pemilihan dibentuk oleh Pemerintah. Komite beranggotakan dua belas anggota tersebut terdiri dari seorang Ketua yang dinominasikan oleh Kementerian, empat peserta Olimpiade atau orang-orang yang sebelumnya meraih Rajiv Gandhi Khel Ratna atau Penghargaan Arjuna, tiga jurnalis/pakar/komentator olahraga, satu olahragawan/pakar/administrator yang dikaitkan dengan para-olahraga, salah satu administrator olahraga, Direktur Jenderal OOI, dan Sekretaris Bersama Departemen Olahraga, dengan tidak lebih dari satu olahragawan dari sebuah cabang olahraga yang dimasukkan dalam komite tersebut. Saat didirikan pada 1991–92, penghargaan tersebut diberikan untuk penampilan yang dibuat oleh seorang olahragawan dalam sebuah tahun. Berdasarkan pada saran yang diberikan oleh komite pemilihan penghargaan 2014 yang dikepalai oleh Kapil Dev, Kementerian merevisi kriteria pada Februari 2015 untuk menganugerahi penampilan yang berjalan dalam periode empat tahun.

Medali-medali yang dimenangkan dalam berbagai kejuaraan dan lomba cabang olahraga internasional yang dimasukkan pada Olimpiade Musim Panas dan Dingin, Paralimpiade, Asian Games, dan Commonwealth Games memberikan jaminan 80%. 20% jaminan sisanya diberikan kepada profil dan standar lomba. Untuk perlombaan lainnya yang tidak masuk dalam Olimpiade, Asian Games, dan Commonwealth Games seperti perlombaan khas dan kriket, penampilan individual dari seorang olahragawan diambil dalam konsiderasi. Olahragawan dengan poin maksimum diberi 80 markah. Olahragawan yang tersisa diberi markah dalam proporsi poin maksimum. Untuk lomba tim, markah diberikan per kekuatan tim. Berikut ini adalah poin yang didefinisikan untuk medali pada acara pemberian tersebut:

Untuk sebuah cabang olahraga, yang tidak lebih dari dua olahragawan, satu putra dan satu putri, memberikan markah tertinggi. Komite tidak dapat merekomendasikan penghargaan untuk olahragawan dengan markah tertinggi pada suatu cabang olahraga namun hanya dapat merekomendasi penerima markah agregat tertinggi dalam sebuah cabang olahraga. Rekomendasi komite pemilihan diajukan kepada Menteri Persatuan Urusan Pemuda dan Olahraga untuk persetujuan tambahan.

Komite pemilihan 2002 yang dikepalai oleh mantan pemain sepak bola Pradip Kumar Banerjee membuat dua puluh satu rekomendasi untuk Penghargaan Arjuna dan dua rekomendasi untuk Penghargaan Rajiv Gandhi Khel Ratna, atlet K. M. Beenamol dan penembak Anjali Bhagwat. Pemerintah menolak rekomendasi-rekomendasi tersebut dan meminta komite tersebut untuk memotong daftar tersebut sesuai dengan paduan penghargaan tersebut, dimana hanya satu olahragawan untuk Penghargaan Rajiv Gandhi Khel Ratna dan lima belas olahragawan bersama dengan satu atlet berkebutuhan khusus untuk Penghargaaan Arjuna akan direkomendasikan setiap tahun. Komite tersebut merevisi daftar tersebut agar dapat merekomendasikan Beenamol untuk penghargaan tersebut tak hanya atas Bhagwat namun juga mengambil sebuah permintaan "untuk menganugerahkan setiap orang". Keputusan tersebut mendatangkan kritikan karena menghiraukan prestasi penembak tersebut dan Bhagwat dan Asosiasi Senapan Nasional India mengekspresikan "ketidaksetujuan" mereka dengan keputusan tersebut. Kemudian, pemerintah menerima seluruh rekomendasi "sebagai sebuah pengecualian" dan membagi penghargaan kepada Beenamol dan Bhagwat pada tahun 2002.

Pada Agustus 2013, komite pemilihan yang dikepalai oleh Michael Ferreira merekomendasikan penembak Ronjan Sodhi untuk penghargaan tersebut, dengan beberapa anggota komite mempertanyakan proses pemilihan. Seorang anggota komite menyatakan bahwa atlet lempar cakram Krishna Poonia, dan atlet Paralimpiade H. N. Girisha masuk daftar dan Sodhi bukanlah pilihan awal. Namun, nama Girisha dihapus, dan pemungutan suara terakhir menentukan antara Sodhi dan Poonia. Poonia menuduh penghargaan tersebut dilobi oleh salah satu anggota komite Anjali Bhagwat, namun tuduhan tersebut membuat Menteri Olahraga Persatuan Jitendra Singh mempromosikan kasusnya dan juga menyingkirkan tuduhan pelobian tersebut.

Setelah sebuah pengumuman pada Agustus 2015 bahwa pemain tenis Sania Mirza bakal dianugerahi, sebuah Litigasi Kepentingan Masyarakat dilayangkan ke Pengadilan Tinggi Karnataka. Seorang petisioner, athlet Paralimpiade H. N. Girisha, menyatakan bahwa penampilannya diabaikan oleh komite. Girisha mengklaim menjadi kontender teratas untuk penghargaan tersebut dengan 90 poin, melalui aksi kemenangan medali peraknya pada Paralimpiade Musim Panas 2012 dalam lomba Lompat Tinggi Putra F42. Petisi tersebut menyatakan bahwa poin-poin untuk gelar Grand Slam Mriza dari 2011 sampai 2015 seharusnya tidak dimasukkan karena lomba-lombanya bukanlah bagian dari daftar lomba olahraga yang dimasukkan untuk evaluasi penampilan. Pengadilan menerima pernyataan tersebut dan melayangkannya ke Kementerian terkait proses pemilihannya. Kementerian memutuskan untuk tidak mempersembahkan penghargaan tersebut kepada Mirza pada 29 Agustus 2015 terkait kasus tersebut.


</doc>
<doc id="2108440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108440" title="Lee Sung-kyung">
Lee Sung-kyung

Lee Sung-kyung () adalah model dan aktris asal Korea Selatan. Ia dikenal untuk perannya dalam drama "It's Okay, That's Love" (2014), "Cheese in the Trap" (2016), "Doctors" (2016), dan "Weightlifting Fairy Kim Bok-Joo" (2016).

Sungkyung memulai kariernya di industri hiburan dengan debut sebagai model. Ia mengikuti kompetisi 17th Korea Super Model Contest pada tahun 2008 dan berada di urutan ke-11, serta membawa pulang "Lex Prize". Selain itu, ia juga menerima "Unix Hair New Style Prize" di 2nd Asia-Pacific Super Model Contest pada tahun 2009 dan menempati posisi ke-5. Pada tahun 2014, Sungkyung menjadi model pertama yang memulai debutnya sebagai aktris di bawah kolaborasi antara YG Entertainment dan K-Plus dengan menjadi pemeran pendukung di drama televisi "It's Okay, That's Love". Kemudian ia membintangi "Queen's Flower" pada tahun 2015, "Cheese in the Trap" dan "Doctors" pada tahun 2016. Sungkyung mendapatkan peran utama pertamanya dalam drama "Weightlifting Fairy Kim Bok Joo" yang tayang pada November 2016.

Selain berakting, ia juga melanjutkan kegiatan modeling di berbagai pagelaran busana dan membintangi iklan, serta menjadi bintang tamu beberapa acara varietas di televisi.







</doc>
<doc id="2108461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108461" title="Baruang-Baruang Balantai Selatan, Koto XI Tarusan, Pesisir Selatan">
Baruang-Baruang Balantai Selatan, Koto XI Tarusan, Pesisir Selatan

Baruang2 Balantai Selatan adalah salah satu nagari di Kecamatan Koto XI Tarusan, Pesisir Selatan, Sumatra Barat, Indonesia. Barung Balantai Selatan merupakan pemekaran dari Nagari Barung-Barung Balantai. Nagari ini menjadi nagari terbesar yang ada di kecamatannya. Nagari ini berbatasan dengan Duku Utara di bagian selatan, dan Barung-Barung Balantai Tengah di bagian utara. Selain itu, kenagarian Baruang2 Balantai Selatan diapit oleh dua bukit yang memanjang dari utara ke selatan kenagarian ini.




Pemerintahan Kenagarian Barung Barung Balantai Selatan dipimpin oleh seorang Wali Nagari dan dibantu oleh perangkat kenagarian.



Barung2 Balantai Selatan terletak di daerah dataran tinggi Pesisir Selatan, Berada di antara 2 bukit yang membentang dari utara keselatan membuat Barung2 Balantai Selatan memiliki kekayaan alam yang cukup untuk kehidupan masyarakat nagari ini, sumber daya alam yang palling tinggi di nagari dilihat dari perkebunan masyarakat berupa gambir ("Uncaria gambir Roxb) yang telah menjadi kekayaan alam yang membawa kesejahteraan warga nagari." Sumber kekayaan alam nagari ini juga datang dari perkebunan durian, Manggis dan sawah.

Barung2 Balantai Selatan termasuk Nagari yang cukup luas di kecamatan Koto XI Tarusan. Pertanian masyarakat pada umumnya adalah bersawah, tetapi dibalik itu masyarakat juga memliki kebun di perbukitan berupa kebun gambir, durian dll.



</doc>
<doc id="2108502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108502" title="Regina Rengganis">
Regina Rengganis

Regina Rengganis () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

Regina Rengganis, wanita asal Medan dengan nama panggilan Rere ini awalnya merantau ke Jakarta untuk berkarier di dunia Entertaiment Indonesia di bawah naungan PEOPLE Management. Anak pertama dari 3 bersaudara ini merupakan campuran dari Ibu Padang dan Ayahnya keturunan Tionghoa. Regina Rengganis jebolan dari pemilihan Model dari Majalah Remaja Aneka Yess, yang sebelumnya sudah sering menjadi Model di kota asalnya Medan. Akting pertamanya dilayar lebar bisa dilihat di Film yang berjudul “Demona” yang di Sutradarai oleh Rizal Mantovani dimana Regina berperan sebagai Demona dengan genre Horor, yang tayang di bioskop Indonesia pada akhir tahun 2015 lalu. dan semenjak di jakarta sudah membintangi puluhan FTV dan beberapa layar lebar lainnya.




</doc>
<doc id="2108547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108547" title="Indonesian Television Awards">
Indonesian Television Awards

Indonesian Television Awards (sering disingkat ITA, ) adalah penghargaan tahunan bagi program televisi, insan pertelevisian serta insan musik terpopuler di Indonesia berdasarkan jajak pendapat terhadap "top of mind" pemirsa mengenai program televisi di Indonesia yang dilakukan di 22 kota dari 17 provinsi oleh lembaga independen Roy Morgan Research. Penghargaan ini pertama kali diadakan pada tahun 2016 dan disiarkan oleh stasiun televisi RCTI dan MNCTV.

Indonesian Television Awards (ITA) yang diselenggarakan pertama kali pada tahun 2016 dibuat karena ajang Panasonic Gobel Awards 2015 yang hasilnya cukup mengecewakan bagi insan pertelevisian Indonesia. Namun ITA dibuat bukan untuk menandingi Panasonic Gobel Awards. ITA hadir untuk memberikan apresiasi kepada pemeran film terbaik, karena mereka memiliki bakat dan prestasi. ITA setiap tahun akan selalu hadir dengan format baru dan tentu berbeda dengan PGA.

Sebanyak 12 kategori yang terpilih dari hasil survei yang dilakukan tim Roy Morgan Research berdasarkan survei secara langsung di tengah masyarakat di 22 kota di 17 provinsi di Indonesia. Menurut "Client Service Director" Roy Morgan, Ningsih Soemitro, Roy Morgan melakukan survei langsung ke penonton televisi untuk mengetahui program televisi yang menjadi favorit, dilihat dari "top of mind" atau diingat secara spontan oleh pemirsa.

Selanjutnya, penilaian terhadap masing-masing nominasi dilanjutkan dengan melibatkan masyarakat. Di sini, masyarakat yang akan menentukan penerima penghargaan terpopuler melalui media sosial, "Twitter", "Facebook" dan situs web resmi Indonesian Television Awards dengan menerapkan sistem one ID one vote. Perhitungan dan analisis voting dilakukan oleh Provetic untuk menjaga akurasi perhitungan serta validasi pemilihan.

Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Indonesian Television Awards.




</doc>
<doc id="2108557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108557" title="Cross (film 2012)">
Cross (film 2012)

Cross adalah sebuah film thriller horor Hong Kong 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh Daniel Chan, Steve Woo, Lau Kin-ping, Hui Shu-ing dan dibintangi oleh Simon Yam, Kenny Wong, Liu Kai-chi dan Nick Cheung. Film tersebut mengisahkan tentang seorang pembunuh berantai Katolik yang dimainkan oleh Yam, yang setelah menyaksikan istrinya meninggal, ia percaya bahwa ia diberi tugas untuk membunuh orang-orang yang ingin bunuh diri untuk memberikan mereka kedamaian dan memasukkan mereka ke surga.




</doc>
<doc id="2108566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108566" title="Daftar teori konspirasi">
Daftar teori konspirasi

Terdapat beberapa teori konspirasi yang tidak sah dengan berbagai tingkat ketenaran, yang biasanya dikaitkan namun tidak terbatas pada rencana pemerintah yang ditutup-tutupi, rencana pembunuhan terencana, pembuatan teknologi dan ilmu pengetahaun rahasia, dan skema tersembunyi lainnya yang berada di balik peristiwa sejarah, budaya dan politik tertentu. Beberapa teori terhalang oleh penyensoran dan bertentangan hukum seperti seperti penyangkalan Holocaust.
Teori konspirasi biasanya berlawanan dengan konsensus atau tidak dapat disepakati menggunakan metode sejarah dan biasanya tidak sama dengan konspirasi terverifikasi seperti pretensi Jerman untuk menginvasi Polandia pada Perang Dunia II.

Sejak Abad Pertengahan, Antisemitisme masih memegang karakteristik teori konspirasi. Tuduhan Antisemitik terus menerus berlanjut. Di Eropa pada Abad Pertengahan, Yahudi dituduh meracuni sumur, telah membunuh Yesus. dan memakan darah orang Kristen dalam ritual mereka (meskipun pada kenyataannya darah hewan dan manusia tidak kosher).

Pada paruh kedua abad ke-19, para pemegang teori konspirasi mengklaim bahwa Yahudi dan/atau Freemason berencana memegang kendali atas dunia. Teks paling terkenal yang menuduh keberadaan teori konspirasi Yudeo-Masonik adalah "Protokol Para Tetua Sion". Sebuah manifestasi paling modern dari gagasan semacam itu adalah teori Pemerintah Pendudukan Zionis.

Berbagai teori konspirasi mengait-kaitkan Yahudi dengan perbankan, yang meliputi teori yang menyatakan bahwa perbankan dunia didominasi oleh keluarga Rothschild, bahwa Yahudi mengkontrol Wall Street, dan bahwa Yahudi mengkontrol U.S. Federal Reserve System. Sebuah teori terkait mengatakan bahwa Yahudi mengkontrol Hollywoood atau media berita.

Sebagian besar penyangkalan Holocaust mengklaim secara tersirat, atau secara terbuka, bahwa Holocaust adalah sebuah hoax yang dikembangkan melalui persekongkolan Yahudi untuk meningkatkan perhatian bangsa-bangsa lain terhadap Yahudi, dan untuk membenarkan pembuatan Negara Israel. Karena itu, penyangkalan Holocaust dianggap sebagai teori konspirasi antisemitik.

Penulis Yahudi Inggris Bat Ye'or, pengarang "", yang kemudian disusul oleh jurnalis Italia Oriana Fallaci, mengeluarkan sebuah teori konspirasi anti-Arab yang menyatakan bahwa terdapat persekongkolan antara para kaum elit Prancis dengan Komunitas Ekonomi Eropa dan Liga Arab pada pertengahan 1970an untuk membentuk sebuah aliansi strategis melawan Amerika Serikat dan Israel, dan untuk membuat Eropa menjadi wilayah Islam.

Pernikahan antar kepercayaan, khususnya antara Hindu dan Muslim, seringkali menjadi titik ketegangan dan berakibat kerusuhan komunal di India. Jihad Cinta, yang juga disebut Jihad Romeo, yang sebagian besar dianggap sebagai teori konspirasi, merupakan sebuah kegiatan dimana pria atau lelaki Muslim muda dikabarkan menargetkan para gadis muda yang berasal dari komunitas non-Muslim untuk berpindah agama ke Islam atas dasar cinta.

Teori konspirasi anti-Katolik, teori konspirasi Yesuit, dan Vatikan beragam dalam tingkat keekstriman mereka. Teori konspirasi yang paling ekstrem menampilkan gagasan yang lebih realistis yang memandang bahwa Gereja Katolik merupakan etnitas politik yang mengendalikan peristiwa-peristiwa dunia atau ekonomi global, khususnya melalyu perbankan Vatikan; atau bahwa Gereja Katolik telah mengadakan dan sedang menutup-nutupi keterlibatan mereka dalam konspirasi politik dan praktik-praktik kejahatan dan tak bermoral lainnya. Teori-teori lainnya yang jatuh pada sisi paling ekstrem meliputi kepercayaan bahwa Gereja Katolik. Yesuit, atau Kesatria Kenisah menyimpan bukti atau dokumen berpengaruh pada masa lalu yang bertentangan dengan pengajaran Gereja, sebuah teori yang makin tenar dengan popularitas "The Da Vinci Code" karya Dan Brown.

Pada 1858, karya pseudo-sejarah Alexander Hislop, "The Two Babylons" menuduh bahwa Gereja Katolik Roma bermula dari sebuah agama misteri Babilonia dan menyatakan bahwa upacara dan ritualnya merupakan sebuah kelanjutan dari paganisme Babilonia. Pada masa yang sama, "50 Years In The Church of Rome" dan "The Priest, the Woman and the Confessional" (1885) karya Charles Chiniquy yang mengaku sebagai pendeta menjadi populer karena menyatakan Katolik sebagai pagan rahasia.

Buku Avro Manhattan "Vatican Moscow Alliance" (1982), "The Vatican Billions" (1983) dan "The Vatican's Holocaust" (1986) memberikan pandangan bahwa Gereja menrancang peperangan demi mendominasi dunia. Karya Avro Manhattan menjadi dasar serangkaian traktat karya evangelis buku komik dan anti-Katolik modern terkenal Jack Chick yang juga menuduh kepausan mendukung Komunisme, dengan menggunakan Yesuit untuk melakukan revolusi, dan mendalangi Holocaust. Menurut Chick, Gereja Katolik adalah "Pelacur Besar" yang disebutkan pada Kitab Wahyu, dan akan mengirim Tatanan Dunia Baru Satanik sebelum dihancurkan oleh Yesus Kristus. Chick mengklaim bahwa Gereja Katolik berencana dan berupaya untuk menghancurkan atau merusak seluruh agama dan gereja lainnya, dan membuat berbagai peristiwa yang meliputi perpecahan, penutup-nutupan, dan pembunuhan para kritikusnya secara diam-diam. Berdasarkan pada gagasan Alberto Rivera, Chick juga mengklaim bahwa Gereja Katolik membantu mendirikan Islam sebagai sebuah alat unbtuk menjauhkan orang-orang dari Kekristenan dalam apa yang ia sebut "Konspirasi Vatikan Islam". Menurut Alberto Rivera, Muhammad dimanipulasi oleh Gereja Katolik untuk membuat Islam dan menghancurkan Yahudi dan kelompok Kristen lainnya, dan istri pertama Muhammad, Khadijah binti Khuwailid, sebenarnya adalah seorang biarawati Katolik di sebuah biara Arab yang disuruh oleh seorang uskup untuk menikahinya dan menabur benih-benih yang kemudian menjadi Islam. Rivera juga menuduh bahwa Vatikan membuat penampakan di Fatima (mengambil nama dari putri Muhammad) untuk menyanjung kaum Muslim. Ia kemudian menyatakan bahwa Gereja Katolik telah mengadakan upaya pembunuhan Paus Yohanes Paulus II pada 1981 dengan menggunakan seorang Muslim sebagai penyamaran "untuk memberitahu dunia Muslim bahwa mereka masih dekat dengan kepercayaan Katolik..." Rivera juga menyakini bahwa Yesuit bertanggung jawab atas pembuatan Komunisme dan Nazisme, sebab dari kedua Perang Dunia, Pembantaian Jonestown, dan pembunuhan Abraham Lincoln dan John F. Kennedy; bahwa Gereja Katolik ingin menyebarkan homoseksualitas dan aborsi; bahwa Gerakan Karismatik adalah sebuah front untuk Gereja Katolik; bahwa para Paus adalah Anti-Kristus; dan bahwa Gereja Katolik adalah Pelacur Besar. Ia juga mengklaim bahwa Yesuit adalah dalang di balik Inkuisisi Abad Pertengahan pada abad ke-12, meskipun pada kenyataannya Yesuit baru didirikan pada 1534.

Pengarang David Yallop menerbitkan buku buatannya dengan penjualan terbaik, "In God's Name" (1984), yang mengklaim bahwa Paus Yohanes Paulus I dibunuh oleh para pembuat skema Vatikan yang korup (lihat teori konspirasi Paus Yohanes Paulus I) dengan novel konspirasi lainnya, "The Power and the Glory: Inside the Dark Heart of John Paul II's Vatican" (2007), yang mengklaim bahwa Paus Yohanes Paulus II bersekongkol dengan para penguasa Soviet.




</doc>
<doc id="2108570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108570" title="Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Perorangan putra">
Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Perorangan putra

Boling perorangan putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Arena Bowling Graha Siliwangi, Kota Bandung, pada tanggal 19 September 2016. 39 atlet dari 14 provinsi akan berlaga.


</doc>
<doc id="2108572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108572" title="Daftar sungai di Irak">
Daftar sungai di Irak

This is a list of rivers in Iraq.





</doc>
<doc id="2108582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108582" title="Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Perorangan putri">
Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Perorangan putri

Boling perorangan putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Arena Bowling Graha Siliwangi, Kota Bandung, pada tanggal 20 September 2016. 27 atlet dari 10 provinsi akan berlaga.


</doc>
<doc id="2108585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108585" title="Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda putra">
Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda putra

Boling ganda putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Arena Bowling Graha Siliwangi, Kota Bandung, pada tanggal 20 September 2016. 26 atlet dari 13 provinsi akan berlaga.


</doc>
<doc id="2108586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108586" title="Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda putri">
Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda putri

Boling ganda putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Arena Bowling Graha Siliwangi, Kota Bandung, pada tanggal 21 September 2016. 18 atlet dari 9 provinsi akan berlaga.


</doc>
<doc id="2108591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108591" title="Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda campuran">
Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Ganda campuran

Boling ganda campuran pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Arena Bowling Graha Siliwangi, Kota Bandung, pada tanggal 21 September 2016.. 18 atlet dari 9 provinsi akan berlaga.


</doc>
<doc id="2108592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108592" title="Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Trio putra">
Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Trio putra

Boling trio putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Arena Bowling Graha Siliwangi, Kota Bandung, dari tanggal 22 sampai 23 September 2016. 38 atlet dari 13 provinsi akan berlaga.


</doc>
<doc id="2108596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108596" title="Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Trio putri">
Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Trio putri

Boling trio putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Arena Bowling Graha Siliwangi, Kota Bandung, dari tanggal 22 sampai 23 September 2016. 26 atlet dari 9 provinsi akan berlaga.


</doc>
<doc id="2108613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108613" title="Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Semua nomor putra">
Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Semua nomor putra

Boling semua nomor putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Arena Bowling Graha Siliwangi, Kota Bandung dari tanggal 19 sampai 23 September 2016.
Skor untuk semua nomor merupakan penjumlahan skor dari kompetisi Perorangan, Ganda putra/Ganda campuran, dan Trio.



</doc>
<doc id="2108615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108615" title="Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Semua nomor putri">
Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Semua nomor putri

Boling semua nomor putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Arena Bowling Graha Siliwangi, Kota Bandung dari tanggal 20 sampai 23 September 2016.
Skor untuk semua nomor merupakan penjumlahan skor dari kompetisi Perorangan, Ganda putri/Ganda campuran, dan Trio.


</doc>
<doc id="2108620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108620" title="Alberto Rivera (aktivis)">
Alberto Rivera (aktivis)

Alberto Magno Romero Rivera (19 September 1935 – 20 Juni 1997) adalah seorang aktivis keagamaan Anti-Katolik yang menjadi sumber beberapa teori konspirasi tentang Vatikan yang dikeluarkan oleh pengarang Kristen fundamentalis Jack Chick.

Chick berjanji untuk mengeluarkan klaim Rivera setelah ia meninggal. Rivera mengklaim menjadi seorang Yesuit sebelum menjadi Protestan Fundamentalis, dan beberapa kisah Chick menerbitkan tentang konspirasi Yesuit yang melibatkan Rivera.




</doc>
<doc id="2108641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108641" title="Galaxian">
Galaxian

Permainan tersebut merupakan permainan paling populer bagi Namco setelah perikisannya, dan sejak itu perusahaan tersebut berfokus pada permainan kompetitif. Permainan tersebut disusul oleh sebuah sekuel sukses, "Galaga", pada 1981, dan "Gaplus" dan "Galaga '88" yang kurang terkenal masing-masing pada 1984 dan 1987, serta beberapa port dan adaptasi berikutnya. Bersama dengan sekuelnya, permainan tersebut menjadi salah satu permainan populer pada masa keemasan permainan vidoe arkade.



</doc>
<doc id="2108643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108643" title="Marko Mahin">
Marko Mahin

Pdt. Dr. Marko Mahin, S.Th, MA () adalah seorang pendeta di Gereja Kalimantan Evangelis (GKE) dan antropolog Indonesia. Selain menulis buku dan melakukan penelitian, ia juga aktif sebagai staf pengajar di STT GKE Banjarmasin, Universitas Kristen Palangka Raya (UNKRIP) dan Sekolah Tinggi Agama Kristen Negeri (STAKN) Palangka Raya.

Marko menyelesaikan semua pendidikan dasar hingga menengah atas di Palangka Raya. Ia memperoleh gelar Doktor bidang antropologi setelah berhasil mempertahankan disertasinya berjudul "Kaharingan: Dinamika Agama Dayak di Kalimantan Tengah" pada sidang terbuka Senat Akademik Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia pada 29 Desember 2009. Sebelumnya ia menyelesaikan pendidikan S2 Master of Arts (MA) di Fakultas Teologi, Universitas Leiden-Belanda pada tahun 2003. Ia juga masih aktif dalam Aliansi Nasional Bhineka Tunggal Ika (ANBTI) sejak tahun 2007. Selain itu, ia juga menulis buku dan melakukan penelitian, salah satunya adalah ""Baseline Survey of Knowledge, Attitude and Perception of People Who Live in Buffer Zone of National Park Sebangau in Central Kalimantan-Indonesia"."


</doc>
<doc id="2108646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108646" title="Genyo Takeda">
Genyo Takeda



</doc>
<doc id="2108661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108661" title="Super Smash Bros. (permainan video)">
Super Smash Bros. (permainan video)

Super Smash Bros., yang aslinya dirilis di Jepang dengan judul , adalah sebuah permainan video permainan yang dikembangkan oleh HAL Laboratory dan diterbitkan oleh Nintendo untuk konsol permainan video rumah Nintendo 64. Permainan tersebut dirilis di Jepang pada 21 Januari 1999; di Amerika Utara pada 26 April 1999; dan di Eropa pada 19 November 1999. "Super Smash Bros." adalah permainan pertama dalam serial "Super Smash Bros."; penerusnya, "Super Smash Bros. Melee", dirilis untuk GameCube pada 2001.

Permainan tersebut merupakan sebuah crossover antara beberapa waralaba Nintendo berbeda, yang meliputi "Mario", "Donkey Kong", "The Legend of Zelda", "Metroid", "Mother", "F-Zero", "Yoshi", "Kirby", "Star Fox" dan "Pokémon". Permainan tersebut banyak meraih ulasan positif dari media dan meraih kesuksesan komersial, terjual lebih dari 5 juta salinan di seluruh dunia pada 2001, dengan 2.93 juta terjual di Amerika Serikat dan 1.97 juta salinan terjual di Jepang.



</doc>
<doc id="2108748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108748" title="Pokémon Stadium">
Pokémon Stadium



</doc>
<doc id="2108756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108756" title="Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Master putra">
Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Master putra

Boling master putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Arena Bowling Graha Siliwangi, Kota Bandung dari tanggal 24 sampai 26 September 2016.
Peserta kompetisi master merupakan 16 besar kompetisi Semua nomor.



</doc>
<doc id="2108758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108758" title="Julexi Tambayong">
Julexi Tambayong

Marsekal Pertama TNI Julexi Tambayong () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 6 Mei 2019 mengemban amanat sebagai Karoren Settama Lemhannas.

Julexi, merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1988. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Karoren dan Ku Settama Lemhannas.




</doc>
<doc id="2108764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108764" title="Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Master putri">
Boling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Master putri

Boling master putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan berlangsung di Arena Bowling Graha Siliwangi, Kota Bandung dari tanggal 24 sampai 26 September 2016.
Peserta kompetisi master merupakan 16 besar kompetisi Semua nomor.



</doc>
<doc id="2108769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108769" title="F-1 Race">
F-1 Race


</doc>
<doc id="2108774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108774" title="Banua Lawas">
Banua Lawas

Istilah Banua Lawas berasal dari kata banua (desa/kampung) dan lawas (lama) dalam bahasa Banjar yang artinya Kampung Lama; dan sering dipakai sebagai penamaan tempat. Sinonim istilah Banua Lawas adalah Banua Usang yang artinya Kampung Lama.




</doc>
<doc id="2108814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108814" title="Akademio de Esperanto">
Akademio de Esperanto

Akademio de Esperanto (pengucapan: [akadeˈmio de espeˈranto]), atau Akademi Esperanto, adalah sebuah badan bahasa independen yang mengatur perubahan dan tata bahasa dalam bahasa Esperanto dengan menjaganya agar tetap konsisten dengan prinsip-prinsip dasar bahasa Esperanto. Akademi ini dibuat berdasarkan model Académie française, dan diusulkan oleh L. L. Zamenhof, pencipta bahasa Esperanto, di Kongres Esperanto Sedunia Pertama dan didirikan setelah itu dengan nama "Lingva Komitato" (Komite Bahasa). Komite ini memiliki "komisi unggulan" yang disebut "Akademio" ("Akademi"). Pada tahun 1948, dalam reorganisasi susunan, Panitia Bahasa dan Akademi digabung dan dibentuklah "Akademio de Esperanto".

Badan ini terdiri dari 45 anggota, dan memiliki seorang presiden, wakil presiden, dan sekretaris. Kontak, termasuk layanan surat elektronik (email), dilayani oleh sekretaris. Sumber dana keuangan diperoleh dari subsidi Asosiasi Esperanto Sedunia dan dari sumbangan.

Anggota Akademio de Esperanto dipilih oleh rekan-rekan mereka untuk jabatan selama sembilan tahun, pemilihan diselenggarakan setiap tiga tahun untuk sepertiga jumlah dari keseluruhan anggota. Berdasarkan hasil pemilihan terakhir pada bulan Februari 2016, Akademio de Esperanto terdiri dari sebagai berikut:
Mantan anggota termasuk Gaston Waringhien, Rudiger Eichholz, Jorge Camacho, Victor Sadler, Michel Duc-Goninaz, dan William Auld (Presiden Akademi 1979-1983).




</doc>
<doc id="2108863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108863" title="Wii Fit">
Wii Fit




</doc>
<doc id="2108866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108866" title="Electronic Entertainment Expo">
Electronic Entertainment Expo

Electronic Entertainment Expo, yang umumnya dikenal sebagai E3, adalah sebuah pameran dagang tahunan untuk industri permainan video yang dipersembahkan oleh Entertainment Software Association (ESA). Acara tersebut digunakan oleh para penerbit permainan video dan pembuat aksesoris untuk memperkenalkan dan melincurkan permainan mendatang dan pernak-pernik terkait permainan. Tidak seperti Gamescom dan pameran dagang permainan video lainnya yang terbuka untuk umum, E3 adalah acara khusus industri; orang-orang yang ingin hadir diharuskan oleh ESA untuk memverifikasikan koneksi profesional kepada industri permainan video.

E3 biasanya diadakan pada akhir Mei atau awal Juni di Los Angeles Convention Center (LACC), Los Angeles; acara paling terkini diadakan pada 14–16 Juni 2016. Acara pada 2017 akan diadakan pada 13–15 Juni 2017.



</doc>
<doc id="2108875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108875" title="Tokyo Game Show">
Tokyo Game Show

, yang umumnya dikenal sebagai TGS, adalah sebuah pameran / konvensi permainan video yang diadakan setiap tahun pada bulan September di Makuhari Messe, Chiba, Jepang. Acara tersebut dipersembahkan oleh Computer Entertainment Supplier's Association (CESA) dan Nikkei Business Publications, Inc. Fokus utama acara tersebut adalah permainan Jepang, tetapi beberapa pengembang permainan video internasional menggunakannya untuk menampilkan perangkat keras terkait/dirilis pada masa mendatang. Seperti gamescom di Jerman, Tokyo Game Show memperbolehkan masyarakat umum untuk menghadiri dua hari terakhir.




</doc>
<doc id="2108880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108880" title="Barron's (surat kabar)">
Barron's (surat kabar)

Barron's adalah sebuah surat kabar mingguan Amerika yang didirikan pada 1921 oleh Clarence Barron. Surat kabar tersebut menyoroti informasi keuangan, perkembangan pasar, dan statistik relevan. Setiap edisi menampilkan penjelasan aktivitas pasar pada minggu sebelumnya serta laporan berita dan informasi pada minggu mendatang.



</doc>
<doc id="2108886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108886" title="Electronic Entertainment Expo 2009">
Electronic Entertainment Expo 2009

Electronic Entertainment Expo 2009, yang umumnya dikenal sebagai E3 2009, adalah Electronic Entertainment Expo ke-15 yang diadakan. Acara tersebut diadakan di Los Angeles Convention Center, Los Angeles, California. Acara tersebut dimulai pada 2 Juni 2009, dan berakhir pada 4 Juni 2009, dengan 41,000 hadirin

Pengumuman perangkat keras utama pada acara tersebut meliputi Project Natal dari Microsoft serta PSP Go dan PlayStation Move dari Sony, sementara pengumuman perangkat lunak utama meliputi "", "", "Final Fantasy XIV", "New Super Mario Bros. Wii", "Super Mario Galaxy 2",



</doc>
<doc id="2108888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108888" title="Star Fox Zero">
Star Fox Zero

Star Fox Zero adalah sebuah permainan video tembak-tembakan yang dikembangkan oleh Nintendo dan PlatinumGames untuk Wii U. Setelah tertunda dari November 2015, permainan tersebut dirilis di seluruh dunia pada April 2016.



</doc>
<doc id="2108893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108893" title="Shigesato Itoi">
Shigesato Itoi

Ia mengisi suara ayah Satsuki, Tatsuo Kusakabe, dalam versi Jepang dari film Studio Ghibli 1988 "My Neighbor Totoro". Ia juga menjadi juri pada beberapa episode acara televisi Jepang "Iron Chef" dan "Hey! Spring of Trivia". Itoi membuat debut aktingnya pada 2010, dimana ia memainkan peran seorang profesor dalam adaptasi film dari "Norwegian Wood" karya Haruki Murakami.

Itoi lahir pada 10 November 1948 dan dibesarkan di Maebashi, Gunma. Ia merupakan seorang perokok berat sampai ia berhenti pada 2002. Itoi menikah dengan aktris Kanako Higuchi sejak 1993.



</doc>
<doc id="2108899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108899" title="Ronald dela Rosa">
Ronald dela Rosa

Ronald Marapon dela Rosa (kelahiran 21 Januari 1962), yang juga dikenal sebagai Bato (""Batu""), adalah seorang perwira polisi Filipina. Ia sekarang menjadi Direktur Jenderal Kepolisian Nasional Filipina sejak 1 Juli i2016.

Dela Rosa lahir pada 21 Januari 1962 di Barangay Bato, Sta. Cruz, Davao del Sur. Ia meraih gelar Bachelor of Science dalam bidang administrasi publik dari Universitas Negeri Mindanao pada 1982. Pada tahun yang sama, ia masuk Akademi Militer Filipina (AMF) dan lulus pada 1986 sebagai bagian dari angkatan "Sinagtala" AMF. Ia kemudian meraih gelar Masters of Public Administration pada 1998 dan Ph.D. dalam bidang administrasi pengembangan pada 2006 dari Universitas Filipina Tenggara di Kota Davao.



</doc>
<doc id="2108901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108901" title="Age Wiraksono">
Age Wiraksono

Marsekal Pertama TNI T.B.H. Age Wiraksono, "S.I.P., M.A." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 19 Maret 2019 mengemban amanat sebagai Athan RI di Washington DC/USA.

Age Wiraksono, merupakan lulusan AAU 1990. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kas Koopsau II.



</doc>
<doc id="2108918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108918" title="Daftar film Malaysia tahun 2016">
Daftar film Malaysia tahun 2016

Berikut daftar film Malaysia yang diproduksi dan dirilis pada tahun 2016. Sebagian besar film-film ini diproduksi dalam bahasa Melayu, namun terdapat juga sejumlah besar film-film Malaysia yang diproduksi dalam Inggris, Mandarin, Kanton, dan Tamil.



</doc>
<doc id="2108936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108936" title="Agatha Christina">
Agatha Christina

Agatha Christina atau dikenal dengan Atha Cherrybelle () adalah aktris dan penyanyi asal Indonesia. Ia Tergabung dalam Grup Musik Cherrybelle formasi 2016. Setelah Ellen & Mifta Mengundurkan diri akhir Bulan Juni yang lalu.



</doc>
<doc id="2108939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108939" title="Aflya Fisca Alycia">
Aflya Fisca Alycia

Kenzia gabriella suka bangat sama JKT48



</doc>
<doc id="2108947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108947" title="Rahasia Cinta (album)">
Rahasia Cinta (album)

Rahasia Cinta adalah album kesembilan dari grup musik Kahitna yang diluncurkan bersamaan dalam konser peringatan 30 tahun lama karya mereka di dunia musik indonesia. Lagu utama di album ini adalah "Rahasia Cintaku #Baper", "Kekasih dalam Hati" dan "Di Sekitar Senayan"




</doc>
<doc id="2108949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108949" title="Mor Dominus Bastiaan">
Mor Dominus Bastiaan

Mor Dominus Bastiaan, S.E, () adalah Wakil Wali kota Manado periode 2016-2021 mendampingi Wali kota Manado Vicky Lumentut. Sebelumnya ia Menjabat sebagai Wakil Anggota DPRD Kota Manado Periode 2009-2014.




</doc>
<doc id="2108956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108956" title="Pantai Mbah Sirah">
Pantai Mbah Sirah

Pantai Mbah Sirah adalah pantai yang berada di Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. Pantai Mbah Sirah awalnya hanya diketahui oleh warga penduduk desa Semat dan desa tetangga, tetapi kini Pantai Mbah Sirah telah terkenal di seluruh warga Kabupaten Jepara bahkan banyak juga wisatawan dari luar kota.

Pantai ini dinamakan Pantai Mbah Sirah karena pantai tersebut terdapat makam mbah sirah somasari. Mbah Sirah Somasari adalah seorang wali karomah yang dihormati di Desa Semat. Pada hari-hari tertentu banyak warga yang berziarah ke makam Mbah Sirah.

Pantai Mbah Sirah terletak di di Desa Semat, Kecamatan Tahunan, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah.

Meskipun Pantai Mbah Sirah minim fasilitas, tetapi pantai ini memiliki keindahan dan pemandangan yang mempesona.


</doc>
<doc id="2108988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2108988" title="Masyarakat Anti-Kekerasan Yogyakarta">
Masyarakat Anti-Kekerasan Yogyakarta

Masyarakat Anti-Kekerasan Yogyakarta atau Makaryo merupakan suatu wadah konsensus beberapa Lembaga Swadaya Masyarakat dan gerakan masyarakat sipil yang didirikan sebagai reaksi dan keprihatinan atas meningkatnya tindakan kekerasan di Yogyakarta.

Aksi kekerasan dan pengerusakan terhadap kantor Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta (LOS DIY) pada tanggal 11-2-2008 dikecam oleh berbagai elemen masyarakat sipil di Yogyakarta. Tri Wahyu Kaha bersama beberapa tokoh lain mendirikan suatu forum bernama "Masyarakat Anti-Kekerasan Yogyakarta" (Makaryo) untuk mengawal penyelesaian kasus tersebut hingga akhirnya berhasil menyeret pemimpin aksi massa yang berujung pada kekerasan tersebut ke penjara.

Selanjutnya, Makryo tidak hanya bergerak di bidang kekerasan yang bersifat politis, tetapi juga kekerasan fisik, psikologis, birokratis, dan struktural di bidang agama/kepercayaan, pluralisme, perempuan dan anak, jurnalis, pekerja, dan sebagainya. Keanggotaan Makaryo yang berjumlah 26 LSM/ individu/ organisasi terus mengalami pengingkatan.

Makaryo mendeklarasikan ""Jogja Darurat Kekerasan"" pada tanggal 7 November 2013 sebagai sikap terhadap semakin meningkatnya kasus kekerasan di Yogyakarta. Menurut Koordinator Umum Makaryo, Beni Susanto, terdapat 18 kasus kekerasan di Yogyakarta yang masuk ke data mereka semenjak tahun 1996, tetapi hanya dua yang diproses hukum. Kasus-kasus tersebut diawali penganiayaan yang menyebabkan kematian pada wartawan Fuad Muhammad Syafruddin hingga penyerangan peserta silaturahmi korban 1965 (Oktober 2013) oleh Front Anti Komunis Indonesia (FAKI). Makaryo mengharapkan Dewan Perwakilan Daerah (DPD) memanggil Sultan dan Kapolda DIY untuk mencari solusi.

Pada bulan Mei 2014, Makaryo menyatakan akan melaporkan Gubernur DIY Sri Sultan Hamengkubuwana X, dan bupati Sleman, Bantul, dan Gunungkidul ke Komnas HAM, serta Polda DIY ke Kompolnas, dan meminta Kapolda DIY Haka Astana dicopot dari jabatannya. Hal tersebut disebabkan enam bulan semenjak deklarasi Jogja Darurat Kekerasan, kasus kekerasan di Yogyakarta semakin meningkat.

Gerakan #SaveJogja dilontarkan Makaryo sejak 5 Mei 2016 untuk mengembalikannya Yogyakarta sebagai Kota Toleran sebagaimana dideklarasikan pada tanggal 3 Maret 2011. Menurut Tri Wahyu, jika kondisi intoleransi di Yogyakarta dibiarkan, "Yogya akan jadi mantan Kota Pendidikan, mantan Kota Budaya, mantan Kota Toleran."



</doc>
<doc id="2109013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109013" title="Gatchaman Crowds">
Gatchaman Crowds

Seri berlangsung di awal musim panas 2015 dan diatur di kota Tachikawa, Jepang. Sebuah "metropolis kedua" dari Tokyo, Tachikawa dilindungi oleh Gatchaman, prajurit yang berjuang dalam setelan diperkuat khusus didukung oleh manifestasi dari kekuatan spiritual mereka disebut NOTE. Setelah pengenalan anggota terbaru mereka, energik dan ceria Hajime Ichinose, yang Gatchaman harus berurusan dengan Berg Katze, alien makhluk membungkuk penuh teka-teki untuk menghancurkan bumi seperti itu dengan beberapa planet lain di masa lalu.

Satu tahun setelah Berg Katze dihentikan, sistem CROWDS dikembangkan oleh Rui Ninomiya, seorang spesialis komputer yang juga menjadi bagian dari Gatchaman, telah menyebar di kalangan masyarakat Jepang, memperpendek kesenjangan antara penduduk dan pemerintah. Namun, ini era baru perdamaian terancam oleh organisasi misterius "Vape," memanggil Gatchaman tindakan sekali lagi, termasuk anggota baru, impulsif Tsubasa Misudachi, yang menjadi pasangan baru Hajime.











</doc>
<doc id="2109035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109035" title="Peniel Shin">
Peniel Shin

Peniel Shin (; ) adalah penyanyi dan rapper Korea-Amerika yang berbasis di Korea Selatan. Ia memulai debutnya sebagai anggota grup vokal pria Korea Selatan, BTOB pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2109036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109036" title="S.I.U. (film)">
S.I.U. (film)

S.I.U. (Special Investigations Unit) () adalah film kejahatan laga Korea Selatan tahun 2011 yang disutradarai oleh Hwang Byeong-gug, dibintangi oleh Uhm Tae-woong dan Joo Won.

Joo Won menerima nominasi untuk Aktor Pendatang Baru Terbaik pada Baeksang Arts Awards ke-48 dan Buil Film Awards ke-21 pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2109038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109038" title="Don't Click">
Don't Click

Don't Click (; lit. "Unidentified Video Footage") adalah film horor Korea Selatan tahun 2012 tentang "video terlarang" yang mengutuk orang sampai meninggal dunia.




</doc>
<doc id="2109041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109041" title="Anak bermata hitam">
Anak bermata hitam

Anak bermata hitam (atau anak bermata gelap) adalah sebuah legenda urban makhluk paranormal yang menyerupai anak-anak yang berusia 6 dan 16 tahun, dengan kulit pucat dan mata hitam, yang dikabarkan terlihat mencegat kendaraan atau meminta-minta, atau mengetuk pintu-pintu rumah penduduk. Kisah anak bermata hitam muncul dalam budaya pop sejak akhir 1990an.


</doc>
<doc id="2109043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109043" title="Freeze (serial TV)">
Freeze (serial TV)

Freeze () adalah miniseri Korea Selatan tahun 2006 tang dibintangi oleh Lee Seo-jin, Park Han-byul dan Son Tae-young. Serial televisi ini disiarkan di Channel CGV dari tanggal 27 Oktober hingga tanggal 31 Oktober 2006 sebanyak 5 episode.



</doc>
<doc id="2109046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109046" title="Sexi Mong">
Sexi Mong


</doc>
<doc id="2109051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109051" title="Harvest Villa">
Harvest Villa

Harvest Villa () adalah serial televisi komedi-mister Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Shin Ha-kyun, Lee Bo-young, dan Baek Yoon-sik. Serial televisi ini disiarkan di saluran kabel tvN dari tanggal 5 Maret hingga tanggal 27 Mei 2010 pada hari Jumat pada pukul 23:00 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="2109057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109057" title="Perang Narkoba Filipina">
Perang Narkoba Filipina

Perang Narkoba Filipina, yang juga dikenal sebagai Perang Filipina atas Narkoba dan secara lokal dikenal sebagai Oplan Double Barrel dan Oplan Tokhang, adalah sebuah perlawanan terkini melawan penyebaran dan penggunaan narkotika di Filipina yang dimulai pada 30 Juni 2016 saat Rodrigo Duterte dilantik menjadi presiden.

Dalam dua pekan pertama masa kepresidenan Rodrigo Duterte, lebih dari 100 pengedar narkoba dibunuh, 1,844 ditangkap dan 66,000 pemakai dan pengedar narkoba menyerahkan diri. Pada Agustus 2016, jumlahnya meningkat menjadi sekitar 1,800 dibunuh, 5,400 ditangkap dan 565,805 pengedak dan pemakai menyerahkan diri kepada kepolisian. Saat Direktur-Jenderal Kepolisian Nasional Filipina, Ronald dela Rosa, menyatakan bahwa tingkat kejahatan menurun 49% sejak Presiden menjabat, para kritikus menganggap situasi tersebut mirip dengan masa kediktatoran Ferdinand Marcos.



</doc>
<doc id="2109089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109089" title="Asian Volleyball Confederation">
Asian Volleyball Confederation

Asian Volleyball Confederation atau AVC (Indonesia: "Konfederasi Bola Voli Asia") adalah induk organisasi bola voli kontinental di Asia dan Oseania. Organisasi ini bermarkas di Bangkok, Thailand.

Klub:

Tim nasional:

Voli pantai:


</doc>
<doc id="2109090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109090" title="Confédération Africaine de Volleyball">
Confédération Africaine de Volleyball

Confédération Africaine de Volleyball (CAVB; bahasa Indonesia: Konfederasi Bola Voli Afrika) adalah induk organisasi bola voli kontinental di Afrika. Organisasi ini bermarkas di Kairo, Mesir.





</doc>
<doc id="2109091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109091" title="Enchantress (DC Comics)">
Enchantress (DC Comics)

Enchantress, juga dikenal sebagai June Moone, adalah penjahat super fiksi yang muncul di buu komik Amerika yang diterbitkan oleh DC Komik. Karakter ini diciptakan oleh penulis Bob Haney dan seniman Howard Purcell, dan pertama kali tampil di" Strange Adventures" #187 (April 1966). Karakter ini secara teratur telah digambarkan berperan sebagai seorang antihero.

Enchantress memulai debut film aksinya pada 2016 di film "Suicide Squad", diperankan oleh Cara Delevingne.

Enchantress ("Switcheroo-Witcheroo" julukkannya di sampul) pertama kali tampil di halaman sembilan kisah utama komik "Strange Adventures" #187 (April 1966), judul antologi fiksi ilmiah utama National Comic (sekarang DC Comics). Dia kemudian tampil dalam dua kisah delapan-halaman dari judul yang sama: "Strange Adventures" #191 (Agustus 1966) dan #200 (Mei 1967), yang ditulis oleh Bob Haney dan digambar oleh rekan-pencipta Howard Purcell. Dua kisah pertama dicetak ulang pada "Adventure Comics" #417 (Maret 1972) dan #419 (Mei 1972), penampilan satu-satunya pada tahun 1970-an. Setelah itu, Enchantress tampil dalam dua kisah bersambung Supergirl - di cerita "The Superman Family" #204–205 (November/Desember 1980–Januari/Februari 1981). Penulis Jack C. Harris dan seniman Trevor Von Eeden mengajukan ide ke DC tentang tim super wanita bernama "Power Squad" yang juga menyertakan Enchantress, tapi kemudian ditolak. Karakter ini kemudian tampil dalam dua bagian cerita yang menampilkan the Forgotten Villains di judul gabungan Superman "DC Comics Presents" #77–78 (Januari–Februari 1985). Dia adalah salah satu karakter super di "Legends" #3 (Januari 1987) dan "Legends" #6 (April 1987), yang diikuti oleh kisah awal dari Suicide Squad "di Secret Origins" vol. 2 #14 (Mei 1987) dan isu seri kelanjutan "Suicide Squad" #1–8 (Mei 1987–Desember 1987) dan #12–16 (April 1988–Agustus tahun 1988), yang ditulis oleh John Ostrander; dan "The Spectre" vol. 2 #11 (Februari 1988).

Sebelas tahun kemudian, dia tampil kembali di "Green Lantern" vol. 3 #118 (November 1999) dan "Day of Judgment" #1–5 (sepanjang-November 1999), yang ditulis oleh Geoff Johns dengan seni oleh Matt Smith dan Steve Mitchell. Selanjutnya, dia menjadi tamu di miniseri DC Comics lain, "JLA: Black Baptism" #1–4 (Mei–agustus 2001) oleh Sean Smith (penulis) dan Ruben Diaz (seni) dan setelah itu Enchantress menghilang lagi sampai miniseri "Day of Vengeance" #1–5 (Juni 2005–November 2005) oleh Bill Willingham, yang juga menggunakan karakternya di sepanjang 16 terbitan seri Shadowpact pertama (Juli 2006 - Oktober 2007) yang merupakan kelanjutan langsung dari "Day of Vengeance". Matthew Sturges menulis seri ini dari edisi #17–25 (November 2007–Juli 2008). Selama waktu itu dia juga tampil di seri lintas DC Comic utama, "Countdown", #29 (17 Oktober 2007) dan #28 (24 Oktober 2007), termasuk "Countdown to Mystery" #1 (November 2007), dan satu terbitan di "Trials of Shazam!", #11 (Maret 2008).

Sejak pembatalan "Shadowpact", Enchantress terus membuat penampilan kecil di DC Universe, termasuk "DC Universe Holiday Special" (2008), dan miniseri "Reign in Hell" #2–8 (Agustus 2008–April 2009). Dia tampil dalam "Action Comics" #885 (Maret 2010), bagian dari rangkaian cerita-cerita baru karya James Robinson yang berakhir di acara musim panas DC Comics 2010 'War of the Supermen'.

Ketika DC merilis ulang semua serinya pada bulan September 2011, termasuk sejumlah tim baru dalam komik berjudul "Justice League Dark" yang menampilkan karakter magis dari DCU:Shade, the Changing Man; Madame Xanadu; Deadman; Zatanna; Mindwarp dan John Constantine. Musuh pertama mereka adalah Enchantress yang menjadi gila.

Artis lepas June Moone<nowiki>[Catatan 1]</nowiki> diundang ke pesta kostum di sebuah kastil tua, dan secara tidak sengaja menemukan sebuah ruang rahasia di mana sesosok magis tak dikenal (yang kemudian disebut sebagai Dzamor)<nowiki>[Catatan 2]</nowiki> memberikannya kekuatan untuk melawan keberadaan jahat di istana. Dengan mengucapkan kata-kata "The Enchantress" penampilannya berubah, dari June berambut pirang menjadi June berambut hitam dan berkostum Enchantress dan mengalahkan makhluk minotaur, dari sebuah permadani. Segera setelah itu, dia mengalahkan monster di Cape Kennedy dan bayangan dari makhluk berkekuatan jahat yang dimanipulasi oleh seorang penjahat.

Pada penampilan berikutnya, sayangnya, Enchantress menjadi karakter tersesat yang melawan Supergirl, yang mencegah dia mendapatkan kekuatan magis dahsyat dan melucuti kekuatan pahlawan super lain di Bumi, dua kali.<nowiki>[Catatan 3]</nowiki> Sisi penjahatnya yang kemudian mengambil alih, dan Enchantress melanjutkan kariernya sebagai anggota The Forgotten Villains dan menjadi bagian dari tentara penjahat super selama peristiwa 'Crisis on Infinite Earths' a.

Dia kemudian direkrut ke dalam pasukan baru 'Task Force X', yang akan segera dikenal sebagai 'Suicide Squad', dengan syarat sisi jahatnya bisa dikendalikan. Dalam misi pertamanya, dia menggunakan energi magis besar untuk mengalahkan Brimstone, yang mendesaknya kehilangan kendali dan untuk sementara menjadi sepenuhnya jahat. Selama masa kerjanya di Suicide Squad, kendali June Moone atas sisi Enchantressnya menjadi lemah, dan dia mengagalkan setidaknya satu misi karena ini; rekan setimnya Deadshot bertugas membunuhnya jika dia tidak dapat dikendalikan. Akhirnya, Madame Xanadu mendiagnosa bahwa June kehilangan kendali karena dia mulai menggunakan kekuatannya sebelum dia dapat mengendalikannya, dan satu-satunya cara untuk mengatasi ini adalah dengan tidak menggunakan kekuatannya sampai aura, yang melindungi dirinya dari pengaruh-pengaruh jahat dalam sihir, kembali menguat. Madame Xanadu memberikan June kalung yang tidak dapat dia lepaskan, yang bersama-sama dengan sebuah cincin yang dipegang oleh orang lain menciptakan sebuah lingkaran arus kekuatan balik untuk mencegah Enchantress menggunakan sihir untuk kejahatan sebagai perlindungan sementara.Dia juga menciptakan pasukan untuk menghancurkan kota dan melakukan serangan teror seperti yang dikisahkan dalam misi pertama. June lalu mengetahui bahwa persona Enchantress sebenarnya adalah entitas jahat terpisah dari dimensi lain yang menyatu dengannya, bukan manifestasi dari sihir semata. Entitas ini kemudian dipisahkan dari dia oleh iblis bernama Incubus, dan tak lama sesudahnya June menghilang dari Suicide Squad untuk alasan yang tidak diketahui.

Sebelas tahun kemudian, setelah badai yang disebabkan oleh perang di Neraka, June terbebas dari Institusi Mental Ostrander di New Jersey,<nowiki>[Catatan 4]</nowiki> di mana dia berada selama periode yang tidak disebutkan.<nowiki>[Catatan 5]</nowiki> Setelah menolak untuk bergabung dengan para superhero melawan invasi iblis di Bumi dan di Neraka, Enchantress yang baru bebas kemudian dirasuki oleh Deadman yang memanipulasinya untuk membantu perlawanan di Neraka. Setelah sampai di sana, persona Enchantress kemudian dibunuh oleh Faust sebagai sebagai tindakan kejahatan murni, satu-satunya cara untuk menyalakan kembali api Neraka.

JLA: Black Baptism

June Moone berakhir dalam keadaan semi-katatonik setelah persona Enchantressnya dibunuh, dan dirawat di "Elysium Fields Sanitarium" dipinggiran Detroit. Faust mengeluarkannya dari sanatorium, dan menyatukannya kembali dengan persona Enchantress – yang sebenarnya tidak dibunuh dan disamarkan sebagai 'Anita Souleata', seorang succubus yang bekerja dengan kelompok iblis bergaya Mafia untuk membuat pintu gerbang ke Neraka dan membangkitkan Hermes Trismegestus, penyihir gila yang ingin menghancurkan kehidupan di Bumi. Ketika June dan Enchantress menyatu, sebuah entitas baru yang disebut Soulsinger tercipta untuk sementara, menghilang tak lama setelah itu, meninggalkan Enchantress – sekali lagi menjadi entitas yang terpisah, tetapi kehilangan kekuatannya. June Moone kemudian dibawa untuk dirawat oleh Doctor Occult.

Day of Vengeance

Ragman menggali keluar Enchantress dari bawah hutan yang hancur setelah Spectre, yang bertekad membunuh semua makhluk dan tempat magis di Bumi, membunuh hampir 700 penyihir, dan kembali terpisah saat diserang. Enchantress mempersiapkan rayuan untuk Spectre melalui Eclipso/Jean Loring, secara mental dari perlindungan kantung dimensi "Oblivion Bar", tempat banyak entitas magis lain melarikan diri dari Spectre. Dia kemudian berangkat untuk menantang Spectre di Bumi, setelah sebelumnya membuat sebuah senjata yang dapat membunuhnya jika dia kembali menjadi jahat dan memberikannya ke Ragman. Saat dia kembali kehilangan kendali selagi mengalirkan kekuatan dari hampir semua orang berkekuatan magis di Bumi kepada Captain Marvel untuk mengalahkan Spectre, dia dibuat tidak sadar dengan sebuah tonjokan dari Blue Devil. Setelah pulih dengan cepat untuk merencanakan jebakan untuk Spectre, Enchantress membantu rekonstruksi Rock of Eternity di Gotham City, setelah melawan Doctor Occult yang dirasuki arwah Envy. Selama seri Day of Vengeance, Enchantress, Ragman, Blue Devil dan beberapa entitas magis lain membentuk tim super "Shadowpact".

Shadowpact dipanggil oleh Phantom Stranger ketika kota Riverrock, Wyoming terperangkap dalam gelembung darah raksasa dan terancam oleh "Pentacle", tim penjahat super, yang bertujuan mengorbankan warga kota untuk memanggil Sun King, dewa kuno jahat dari dimensi lain. Tiga puluh tujuh orang binasa sebelum Shadowpact berhasil mengalahkan mereka; Enchantress mampu memanfaatkan kekuatan magis dari Strega, salah satu Pentacle dan menghancurkan gelembung dari dalam. Dia juga membunuh salah satu dari Pentacle, White Bunny, secara tak terduga setelah White Bunny meninggalkan mereka dan membebaskan Shadowpact. Karena efek samping tak terduga dari mantra sihir yang diperlukan untuk mengalahkan penjahat, dunia percaya bahwa Shadowpact telah mati selama satu tahun, dan mereka dihormati dengan pembangunan patung mereka dalam sebuah taman di kota Metropolis.

Enchantress selanjutnya membantu Ragman mengalahkan seorang pembunuh bayaran yang dikirim untuk membunuhnya, saat itu mereka diserang oleh Wild Hunt dari legenda dan untuk sementara berubah menjadi makhluk magis anjing neraka. Tak Lama setelah itu, mantranya lah yang menyelamatkan Jim Rook, Nightmaster, setelah tertikam pedangnya sendiri saat melawan Etrigan the Demon; merawatnya selama berhari-hari tanpa tidur dan menjaganya tetap hidup dengan menukar satu hari hidupnya untuk satu hari hidup Nightmaster sampai dia menyembuhkan dirinya dengan kekuatan pedangnya. Setelah Shadowpact tersaingi oleh Checkmate untuk menyusup organisasi Kobra, dia kemudian membantu membatalkan rencana Doctor Gotham untuk menghancurkan Chicago dengan memasuki jubah antar-dimensinya dan menghancurkan sebagian besar dari ribuan artefak magis yang ada di dalam. Dia mengambil murid, Laura Fell, The Warlock's Daughter sebelum mereka berdua tanpa sadar hampir memungkinkan sebuah ras makhluk tak berakal "The Unbound" untuk mencapai Bumi saat menciptakan sebuah portal ke Land of Nightshades, di mana Nightmaster, Nightshade, dan Ragman terjebak. Dia membebaskan rekan-rekannya dan penduduk Dimensi Nightshades dengan menciptakan virus magis untuk melawan virus yang diciptakan secara magis oleh the Unbound – menggabungkan jiwa makhluk yang dirasuki dengan esensi kebajikan Nightmaster. Ketika Nightmaster memutuskan untuk tinggal di Dimensi Nightshade, Enchantress mencium dia.<nowiki>[Catatan 6]</nowiki> Setelah kembali ke Bumi, dia berpartisipasi dalam pertempuran final melawan Sun King.

Shadowpact, termasuk Enchantress menolong Captain Atom kembali ke dimensi Mirabai – ke tempat Jenderal Sam Lane (ayah Lois Lane) memindakan markas utama rahasia anti-Kryptonian 'Project 7734'.

Pada 2011 DC Comics membatalkan semua judul komik mereka dan menerbitkan ulang 52 komik baru sebagai bagian dari The New 52. Salah satunya adalah "Justice League Dark" yang menampilkan beberapa pahlawan bertema supernatural termasuk Shade, the Changing Man, Zatanna, John Constantine, dan Madame Xanadu
yang bersatu melawan Enchantress yang gila setelah terpisah dari June Moone. John Constantine menyimpulkan bahwa Madame Xanadu merapal mantra yang memisahkan June Moone dari Enchantress dan membatalkan matera itu.

Enchantress adalah penyihir yang kuat. Dia terlihat memiliki kemampuan untuk memanipulasi tenaga magis dalam sejumlah efek, dari menyembuhkan sampai teleportasi, dan dapat secara langsung objek mati dengan sihirnya. Dia juga dapat berjalan menembus dinding.

Satu aspek unik dari kekuatannya adalah sensitifitasnya terhadap sihir. Dia dapat menghubungkan esensi Eclipso dalam kisah the Day of Vengeance, menggunakan hubungan ini untuk menyampaikan pikiran Eclipso dengan angggota kelompok lainnya, dan juga secara magis melacak Spectre dengan meramal jejak magisnya. Dia juga pernah terlihat secara terpisah mengakses kekuatan pengguna sihir lain seperti yang pernah dilakukannya saat dia mengalirkan kekuatan semua makhluk magis di Bumi kepada Captain Marvel untuk membantunya saat melawan Spectre dan sekali lagi dengan Strega dari The Pentacle, walaupun semua penyihir yang pernah terlibat dengannya mengijinkannya untuk menggunakan kekuatan mereka.

Setelah "Strange Adventure" terbit, sisi jahat Enchantress keluar saat June Moone berubah wujud. Setelah itu, sisi jahatnya hanya keluar jika dia berada tekanan magis yang besar dan membuatnya kewalahan, dan dia kembali normal setelah tekanan itu mereda. Ini tidak lagi menjadi masalah sejak identitas 'Soulsinger' memisahkan sisi jahat entitas Enchantress tanpa kekuatannya sebelum akhirnya menghilang, menyisakan June Moone dengan kekuatan Enchantress tanpa kepribadian jahatnya.

Dia memiliki 'Herne-Ramsgate Cauldron' Nightwitch, yang memungkinkan dia untuk menemukan hampir setiap makhluk ajaib di DC Universe.

Di New 52 Enchantress menampilkan berbagai macam kekuatan magis, namun karena terpisah dari June Moon, kekuatan ini muncul secara acak dan diwujudkan di seluruh planet dalam bentuk-bentuk yang berbeda. Seperti menghidupkan Sphinx di Giza untuk menyerang wisatawan, membuat puluhan duplikat June Bulan yang berkeliaran di jalan bebas hambatan. Pertahanan dirinya juga hebat, dengan mudah mengusir Superman, Wonder Woman dan Cyborg dengan badai gigi manusia kuno dan kemudian mengalahkan Zatanna dengan sepasukan zombie. Ketika June akhirnya dibawa ke tempat Enchantress, dia bermanifestasi menjadi rakasa kolosal yang terdiri dari ratusan badan June Moon.

Dalam alur cerita alternatif "Flashpoint" di 2011, Enchantress menjadi anggota dari the Secret Seven. Dalam cerita ini terungkap bahwa dia adalah seorang pengkhianat ketika dia mengembalikan bentuk manusia Captain Thunder yang setelahnya Billy Batson terbunuh, meskipun pada tahap ini dia telah membubuh sebagian besar anggota Secret Seven, dia juga menyatakan dirinya tidak peduli di sisi mana dia berada selama dia bisa mendatangkan rasa sakit dan kekacauan. Enchantress dibunuh oleh Kal-El yang mendarat di atasnya.

Enchantress tampil "", diperankan oleh . Pada versi ini, Enchantress adalah entitas yang pada jaman dahulu dipuja dalam kebudayaan Amerika Tengah yang tidak dispesifikasikan bersama saudara laki-lakinya. Mereka berdua kemudian terjebak dalam totem dan terjebak di sebuah kuil selama hampir 7.000 tahun. Dr. June Moone, seorang arkeolog, dirasuki oleh roh Enchantress saat melakukan penggalian di reruntuhan kuil dan menghancurkan totemnya. Dia terpanggil oleh Dr June Moon yang menyebut namanya. Ditemukan oleh dan diawasi oleh ,
June kemudian terlibat dalam sebuah hubungan dengan Rick Flag dan direkrut ke dalam Suicide Squad, setelahh jantung Enchantress ditemukan, Enchantress kemudian mencuri totem saudaranya dan melepaskannya di . Keduanya kemudian berencana membuat sebuah senjata perusak massal dan mengklaim kendali atas dunia. Setelah menangkap Waller dalam pelariannya, Enchantress kemudian merebut kembali jantungnya dan, dengan menggunakan informasi dan rahasia militer yang diperolehnya dari Waller, menghancurkan banyak tempat dan senjata militer. Selama konfrontasi finalnya dengan Flag dan Suicide Squad, Incubus dibunuh oleh dan Lt. Edwards (kedua orang ini mengorbankan nyawanya) sementara senjata Enchantress dihancurkan oleh Deadshot dan . Jantung Enchantress juga direbut oleh Haley Quinn, yang Flag gunakan untuk memaksanya melepaskan June. Ditolak, Flag kemudian menghancurkan jantungnya dan membunuhnya untuk selamanya, menjalankan pesan June sebelum dirasuki Enchantress untuk terakhir kalinya. Setelah terlepas dari Enchantress, June kembali menguasai tubuhnya dan memeluk Rick.




</doc>
<doc id="2109110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109110" title="SIE Worldwide Studios">
SIE Worldwide Studios

Sony Interactive Entertainment Worldwide Studios, yang secara resmi disingkat SIE Worldwide Studios, adalah sebuah kelompok pengembang permainan video yang dimiliki oleh Sony Interactive Entertainment yang didirikan pada 2005. Kelompok tersebut merupakan intetitas internal tunggal yang memegang seluruh studio pengembang yang dimiliki SIE. Kelompok tersebut bertanggung jawab untuk pengarahan kreatif dan strategis pengembangan dan produksi seluruh perangkat lunak hiburan komputer untuk seluruh studio yang dimiliki SIE, yang seluruhnya secara khusus diproduksi untuk keluarga konsol PlayStation.


</doc>
<doc id="2109116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109116" title="Shuhei Yoshida">
Shuhei Yoshida



</doc>
<doc id="2109121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109121" title="The Legend of Zelda (seri)">
The Legend of Zelda (seri)


</doc>
<doc id="2109128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109128" title="Super Smash Bros. Melee">
Super Smash Bros. Melee

Super Smash Bros. Melee adalah sebuah permainan bertarung crossover yang dikembangkan oleh HAL Laboratory dan diterbitkan oleh Nintendo untuk konsol permainan video GameCube. Permainan tersebut merupakan permainan kedua dalam serial "Super Smash Bros.", setelah permainan pertamanya. Permainan tersebut dirilis di Jepang pada November 2001, disusul teritorial lainnya.

Permainan tersebut menampilkan karakter-karakter dari waralaba-waralaba permainan video Nintendo seperti "Mario", "The Legend of Zelda", "Star Fox", dan "Pokémon".


</doc>
<doc id="2109133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109133" title="Creatures (perusahaan)">
Creatures (perusahaan)












</doc>
<doc id="2109135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109135" title="Mario Kart">
Mario Kart

Terdapat lima permainan "Mario Kart" yang dirilis untuk konsol rumah, tiga permainan portabel, dan tiga permainan arkade hasil kerja sama dengan Namco, dengan total sebelas permainan. Permainan terakhir dalam serial tersebut, "Mario Kart 8", dirilis dalam bentuk Wii U pada Mei 2014. Serial tersebut terjual lebih dari 100 juta salinan di seluruh dunia sampai sekarang.



</doc>
<doc id="2109174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109174" title="Acara penutupan Olimpiade Musim Panas 2016">
Acara penutupan Olimpiade Musim Panas 2016

Acara penutupan Olimpiade Musim Panas 2016 dilaksanakan pada 21 Agustus 2016 dari pukul 20.00 sampai dengan 22.50 BRT di Maracanã Stadium, Rio de Janeiro.

Menurut protokol tradisional, acara tersebut menghadirkan persembahan dari Brasil dan Jepang, serta kata penutupan oleh Presiden Komite Olimpiade Internasional Thomas Bach dan pemimpin Komite Penyelenggaraan Acara Olimpiade dan Paralimpiade Rio 2016 Carlos Arthur Nuzman, penyerahan resmi bendera Olimpiade dari wali kota Rio de Janeiro Eduardo Paes kepada gubernur Tokyo Yuriko Koike, tempat Olimpiade Musim Panas 2020 diselenggarakan, dan pemadaman api Olimpiade.

Pembangunan Stadion Maracanã telah dimulai pada tahun 2014 untuk penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2014 dan Olimpiade Musim Panas 2016. Tempat duduk awal, dengan susunan dua baris, dihancurkan, lalu dibangun tempat duduk dengan susunan satu baris. Atap beton stadion awal dibongkar dan diganti dengan kaca serat yang dikencangkan dengan membran dan dilapisi dengan politetrafluoroetilena. Atas baru tersebut menutupi 95% tempat duduk dalam stadion, dibandingkan dengan atap sebelumnya yang hanya menutupi tempat duduk di lingkar atas dan tempat duduk di atas akses sektor tersebut.


</doc>
<doc id="2109181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109181" title="Kebakaran Blue Cut">
Kebakaran Blue Cut

Kebakaran Blue Cut merupakan peristiwa kebakaran hutam di Cajon Pass, sebelah timur laut Pegunungan San Gabriel, dan Gurun Mojave di San Bernardino County, California. Kebakaran tersebut, yang dimulai dari jalur pendakian Blue Cut, pertama sekali dilaporkan pada 16 Agustus 2016 pukul 10.36, dekat Interstate 15. , kebakaran tersebut membakar lahan seluas 149,7 km. Peringatan merah diberlakukan di wilayah kebakaran tersebut dengan suhu mencapai dan kecepatan angin mencapai 48 km/jam.

, kebakaran tersebut telah menghancurkan 105 rumah dan 213 bangunan lain dan terus berlanjut.


</doc>
<doc id="2109189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109189" title="Ampera A.Y. Mebas">
Ampera A.Y. Mebas

Ampera A.Y. Mebas, S.E. () adalah bupati Barito Timur petahana yang menjabat untuk periode 2018-2023. Ia berpasangan dengan wakil bupati Habib Said Abdul Saleh dan dilantik pada 24 September 2018.

Ampera lulus SDN Kamboja pada tahun 1980. Kemudian SMPN 2 Tanjung pada tahun tahun 1983 dan SMAN Tanjung tahun 1986. Gelar Sarjana Ekonomi didapatkannya di STIE Banjarmasin pada tahun 1997.

Ia pernah menjadi anggota DPRD Tabalong selama dua periode melalui Partai Karya Peduli Bangsa. Kemudian ia mencalonkan diri sebagai Bupati Barito Timur pada tahun 2008, tetapi gagal. Pada tahun 2013, ia kembali mencalonkan diri sebagai Bupati Barito Timur berpasangan dengan calon Wakil Bupati Suriansyah pada 2013 dan terpilih berdasarkan jumlah suara dari pasangan calon lain. Ampera-Suriansyah dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Barito Timur pada 26 Juli 2013.

Pada Pilkada Serentak 2018, Ampera kembali mencalonkan diri sebagai Bupati Barito Timur untuk periode kedua, berpasangan dengan calon Wakil Bupati Habib Said Abdul Saleh dan terpilih berdasarkan jumlah suara dari pasangan calon lain. Ampera-Habib Saleh dilantik sebagai Bupati dan Wakil Bupati Barito Timur pada 24 September 2018.


</doc>
<doc id="2109190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109190" title="Irawan Raharja">
Irawan Raharja

Irawan Raharja () adalah seorang Rapper dan pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Irawan dikenal sebagai salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia musim kedua yang diadakan pada tahun 2012. Badannya yang besar serta memakai pakaian dan atribut yang ukurannya kebesaran, yang umum merupakan ciri khas anak "Hip-Hop", lalu tampil membawakan materi dengan diselingi gaya "hip-hop", menjadikan ini ciri khas dan persona Irawan saat tampil menghibur penonton ketika ber "stand up comedy". Irawan sendiri adalah komika jebolan komunitas Stand Up Indo Bogor dan menjadi salah satu komika senior di komunitas tersebut sejak awak didirikan. Irawan kala itu bersama Jui Purwoto menjadi komika kebanggaan dari Bogor karena masing-masing dari mereka menorehkan prestasi di beberapa kompetisi "stand up comedy" yang mereka ikuti. Kiprah Irawan sendiri di Stand Up Comedy Indonesia musim kedua tidak cukup panjang, karena ia harus tereliminasi di 10 besar kompetisi. Pria yang juga alumni Institut Kesenian Jakarta jurusan Desain Grafis ini juga sempat mempunyai mini tour "stand up comedy" bertajuk ""#StudyTour"".




</doc>
<doc id="2109199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109199" title="WWE Raw Tag Team Championship">
WWE Raw Tag Team Championship

WWE Raw Tag Team Championship adalah sebuah gelar tag tim dunia gulat profesional yang diciptakan dan dipromosikan oleh promotor gulat profesional Amerika, WWE di merek "Raw". Gelar ini dibuat sebagai gelar kedua untuk tag tim di WWE pada 2002 untuk menyaingi gelar asli, yaitu World Tag Team Championship. Kedua gelar kemudian disatukan pada 2009 dan secara umum disebut menjadi "Unified WWE Tag Team Championship" dan tetap aktif hingga gelar World Tag Team Championship dihentikan secara resmi pada 2010. Pada Agustus 2016, WWE SmackDown Tag Team Championship diciptakan sebagai gelar eksklusif untuk merek "SmackDown". Juara saat ini adalah The Shield.



</doc>
<doc id="2109214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109214" title="ResMed">
ResMed

ResMed adalah sebuah perusahaan global yang membuat mesin dan produk lainnya yang mendiagnosa, mengobati atau membantu mengurusi penyakit tidur ngorok, penyakit paru-paru, atau gejala pernapasan lainnya. Bagi masyarakat umum, perusahaan tersebut menawarkan monitor tidur non-kontak, S+ by ResMed.

ResMed mempekerjakan sekitar 5,000 karyawan di seluruh dunia, yang beroperasi di 100 negara dan membuka fasilitas-fasilitas pabrik di Australia, Prancis, Singapura dan AS. Pendapatannya mencapai $1.7 miliar USD pada tahun fiskal 2014–15.


</doc>
<doc id="2109221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109221" title="Free-to-play">
Free-to-play

Free-to-play (F2P) merujuk kepada permainan video yang memberikan para pemain akses untuk bagian signifikan dari konten mereka tanpa membayar. Terdapat beberapa jenis permainan free-to-play, tetapi yang paling umum berdasarkan pada model perangkat lunak freemium. Untuk permainan freemium, para pemakai mendapatkan akses untuk sebuah permainan fungsional secara menyeluruh, tetapi harus membayar mikrotransaksi untuk mengakses konten tambahan. Free-to-play bersebrangan dengan pay to play, di mana pembayaran dilakukan sebelum menggunakan sebuah layanan untuk kali pertama.

Model tersebut mulanya dikenal digunakan dalam permainan online pemain berganda masif yang ditargetkan kepada para pemain kasual, sebelum mengadopsi permainan-permainan yang dirilis oleh para penerbit permainan video besar untuk melawan pembajakan permainan video dan perekrutan sistem tinggi. Tanpa membayar dibuka, para penerbit mendapatkan uang dari in-game item atau iklan-iklan yang dimasukkan dalam sebuah permainan.



</doc>
<doc id="2109231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109231" title="Permainan piranti bergerak">
Permainan piranti bergerak

Permainan piranti bergerak adalah permainan video yang dimainkan pada telepon fitur, telepon pintar, arloji pintar, asisten digital pribadi, komputer tablet, pemutar suara digital, dan kalkulator. Varian dari Tetris adalah permainan pertama pada telepon piranti bergerak untuk perangkat Hagenuk MT-2000, yang dirilis pada tahun 1994.

Pada tahun 1997, Nokia meluncurkan permainan "Snake" yang sangat sukses. "Snake" (dan variannya), telah diinstal di banyak perangkat piranti bergerak yang diproduksi oleh Nokia, sejak saat itu permainan ini menjadi permainan video yang paling banyak dimainkan di lebih dari 350 juta perangkat di seluruh dunia. Sebuah varian dari permainan "Snake" untuk Nokia 6110 menggunakan "port" inframerah, dan juga menjadi permainan dua-pemain pertama untuk telepon piranti bergerak.

Sekarang, permainan piranti bergerak biasanya diunduh dari "app store" ataupun portal operator piranti bergerak, tetapi dalam beberapa kasus permainan piranti bergerak dimuat langsung pada piranti oleh produsen peralatan asli atau operator piranti bergerak ketika dibeli, melalui koneksi inframerah, Bluetooth, kartu memori, atau "side loaded" pada ponsel melalui kabel.

Permainan piranti bergerak yang dapat diunduh pertama kali dikomersialkan di Jepang ketika peluncuran perangkat I-mode milik NTT DoCoMo pada tahun 1999, dan pada awal tahun 2000-an sudah tersedia melalui berbagai perangkat di seluruh Asia, Eropa, Amerika Utara dan sebagian wilayah di mana jaringan operator modern dan ponsel tersedia pada pertengahan tahun 2000-an. Namun, permainan piranti bergerak didistribusikan oleh operator piranti bergerak dan portal pihak ketiga (awalnya saluran dikembangkan untuk menghasilkan uang dari nada dering, "wallpaper", dan bagian-bagian kecil dari konten yang dapat diunduh menggunakan pesan singkat premium atau langsung dibebankan oleh operator sebagai mekanisme pembayaran) masih berbentuk permainan marjinal sampai iOS "App Store" milik Apple diluncurkan pada tahun 2008. Sebagai pasar konten piranti bergerak pertama yang dioperasikan langsung oleh pemegang perangkat piranti bergerak, "App Store" secara signifikan mengubah perilaku konsumen, dan dengan cepat memperluas pasar untuk permainan piranti bergerak, karena hampir setiap pemilik telepon pintar mulai mengunduh aplikasi piranti bergerak.


</doc>
<doc id="2109236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109236" title="Braid (permainan video)">
Braid (permainan video)

Braid adalah sebuah permainan video platform dan teka-teki yang dikembangkan oleh Number None, Inc. Permainan tersebut awalnya dirilis pada Agustus 2008 untuk layanan Xbox Live Arcade dari Xbox 360. Port-port dikembangkan dan dirilis untuk Microsoft Windows pada April 2009, OS X pada Mei 2009, PlayStation 3 pada November 2009, dan Linux pada Desember 2010.

"Braid" dipandang sebagai kunci utama pertumbuhan pengembangan permainan indie sejak perilisannya pada 2008, dan Jonathan Blowd an produksinya didokumentasikan dalam film 2012, "". Pada 2015, permainan tersebut meraih keuntungan sebanyak hampir $6 juta, yang Blow gunakan untuk membiayai pembuatan permainan berikutnya, "The Witness".



</doc>
<doc id="2109238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109238" title="WWE Raw Women's Championship">
WWE Raw Women's Championship

WWE Women's Championship adalah gelar gulat profesional wanita yang diciptakan dan dipromosikan oleh promotor gulat profesional Amerika, WWE di merek "Raw". Gelar ini diperkenalkan pada 3 April 2016 di WrestleMania 32, untuk menggantikan WWE Divas Championship, yang diperkenalkan pada 2008 sebagai bagian dari Perpanjangan merek WWE untuk menyaingi gelar WWE Women's Championship asli, sebelum dua gelar ini disatukan di bawah nama Divas Championship pada 2010. Gelar baru Women's Championship memiliki sejarah yang unik, terpisah dari yang aslinya. Pada Agustus 2016, gelar WWE SmackDown Women's Championship diciptakan sebagai gelar eksklusif untuk merek "SmackDown". Gelar ini sekarang dipegang oleh Charlotte, yang telah merebutnya dua kali.


</doc>
<doc id="2109247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109247" title="Yuri Lowenthal">
Yuri Lowenthal

Yuri Lowenthal (lahir 5 Maret 1965 di Nashville, Tennesse, A.S.) adalah pengisi suara Amerika Serikat untuk anime dan permainan video. Dia dikenal karena menyuarakan Prince of Persia on The Sands of Time, The Forgotten Sands dan The Two Thrones, Ben Tennyson di , , & , Sasuke Uchiha di Naruto, Suzaku Kururugi di Code Geass dan Cecil Harvey di Nintendo DS remake dari Final Fantasy IV dan Dissidia Final Fantasy di PlayStation Portable.

Ia menikah dengan pengisi suara sesama Tara Platt. Dia juga berjalan di bawah nama: Jimmy Benedict, Sean Roberts dan Yellow Lollicup.


</doc>
<doc id="2109248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109248" title="The Game Awards 2015">
The Game Awards 2015

The Game Awards 2015, yang diproduksi dan dibawakan oleh Geoff Keighley, menganugerahi permainan-permainan video terbaik pada 2015 dan diadakan pada 3 Desember 2015, di Microsoft Theater, Los Angeles. Sepuluh permainan video perdana ditampilkan pada acara tersebut, yang meliputi "Batman" dan "" dari Telltale Games, "Psychonauts 2" dari Double Fine, "Rock Band VR" untuk Oculus Rift, serta trailer-trailer baru untuk "Far Cry Primal", "", "Quantum Break", "Star Citizen", "Rocket League" untuk Xbox One dan "Shadow Complex" yang dimasterkan ulang untuk PC.



</doc>
<doc id="2109250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109250" title="Tara Platt">
Tara Platt

Tara Platt (lahir 18 Juni 1978, umur 38) adalah seorang film, televisi dan pengisi suara Amerika Serikat. Dia menikah dengan sesama pengisi suara Yuri Lowenthal.

Platt mendirikan Monkey King Productions dengan pasangan Yuri Lowenthal pada tahun 2004. Monkey King telah menghasilkan dua film termasuk Lowenthal ini Tumbling Setelah, dan Artis Con mockumentary. Perusahaan produksi saat ini bekerja pada web-series Shelf Life WebSeries, ditayangkan sekarang di YouTube. Tara Platt dan Yuri Lowenthal juga co-menulis sebuah buku tentang voice-over disebut Aktor Voice Over Voice: Apa yang Seperti Dibalik Mic.

Dia dikenal untuk menyuarakan Temari di Naruto dan Seri Awashima di serial K Project.

</doc>
<doc id="2109265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109265" title="NXT Championship">
NXT Championship

NXT Championship adalah sebuah gelar gulat profesional yang dimiliki dan diperebutkan di WWE, NXT. Perebutan gelar umumnya diselenggarakan di pertandingan gulat profesional, dengan peserta menjalankan skrip yang telah di atur, dan dipandang sebagai gelar tertinggi di NXT.


</doc>
<doc id="2109274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109274" title="Staurofobia">
Staurofobia

Staurofobia (bahasa Yunani: stauro, artinya "berbentuk salib") adalah sebuah rasa takut akan palang atau salib. Pada Kekaisaran Romawi, salib merupakan lambang kematian dan penyaliban adalah metode yang digunakan dalam penghukuman mati. Dalam budaya populer, staturofobia diidentikan dengan Drakula yang dikisahkan takut dengan salib dan bawang putih.






Di negara Korea Utara, petugas rezim Korea Utara menyita toko-toko yang menjual salib dan produk-produk menyerupai salib (dua barang yang bersilang), seperti dasi kupu-kupu, penjepit rambut, dan bando, serta motif baju. Anak-anak sekolah pun harus berhati-hati ketika menulis “tambah” (+) saat belajar matematika agar tidak menyerupai salib.



</doc>
<doc id="2109276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109276" title="Seftia Hadi">
Seftia Hadi

Seftia Hadi adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Aceh United FC sebagai bek tengah atau bek kiri. Dia memiliki kemampuan tendangan bebas yang baik meskipun ia seorang bek.




Gol internasional U-23
Profile at kanalbola.com


</doc>
<doc id="2109283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109283" title="Wired (majalah)">
Wired (majalah)

Wired adalah sebuah majalah Amerika bulanan penuh warna, yang diterbitkan dalam edisi cetak dan online, yang melaporkan tentang bagaimana teknologi berdampak pada budaya, ekonomi, dan politik. Dimiliki oleh Condé Nast, majalah tersebut bermarkas besar di San Francisco, California dan telah dipublikasikan semenjak keluaran pertamanya pada Maret/April 1993. Beberapa spin-off yang diluncurkan meliputi: "Wired UK", "Wired Italia", "Wired Japan" dan "Wired Germany".

Para penulis "Wired" meliputi Jorn Barger, John Perry Barlow, John Battelle, Paul Boutin, Stewart Brand, Gareth Branwyn, Po Bronson, Scott Carney, Michael Chorost, Douglas Coupland, James Daly, Joshua Davis, J. Bradford DeLong, Mark Dery, David Diamond, Cory Doctorow, Esther Dyson, Mark Frauenfelder, Simson Garfinkel, William Gibson, Dan Gillmor Mike Godwin, George Gilder, Lou Ann Hammond, Chris Hardwick, Danny Hillis, Steven Johnson, Bill Joy, Jon Katz, Leander Kahney, Richard Kadrey, Jaron Lanier, Lawrence Lessig, Paul Levinson, Steven Levy, John Markoff, Wil McCarthy, Russ Mitchell, Glyn Moody, Charles Platt, Josh Quittner, Spencer Reiss, Howard Rheingold, Rudy Rucker, Paul Saffo, Adam Savage, Evan Schwartz, Peter Schwartz, Alex Steffen, Neal Stephenson, Bruce Sterling, John Hodgman, Kevin Warwick, Dave Winer, Belinda Parmar dan Gary Wolf.

Penyunting tamunya meliputi Rem Koolhaas, James Cameron, Will Wright, J. J. Abrams, Christopher Nolan dan Serena Williams.





</doc>
<doc id="2109288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109288" title="Electronic Entertainment Expo 2014">
Electronic Entertainment Expo 2014

Electronic Entertainment Expo 2014, yang umumnya dikenal sebagai E3 2014, adalah Electronic Entertainment Expo ke-20. Acara tersebut diadakan di Los Angeles Convention Center, Los Angeles, California. Acara tersebut dimulai pada 10 Juni 2014, dan berakhir pada 12 Juni 2014, dengan 48,900 hadirin.

Para pemamer utamanya meliputi Microsoft Corporation, Nintendo, dan Sony Computer Entertainment. Para pemamer membawakan konferensi pers milik mereks endiri biasanya sehari sebelum acara E3, namun beberapa perusahaan mengeluarkan informasi tambahan pada hari tambahan sebelum waktu tersebut.


</doc>
<doc id="2109292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109292" title="Heru Saiful Anwar">
Heru Saiful Anwar

K.H. Heru Saiful Anwar, MA. () adalah Pimpinan Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar Ponorogo. Ia memimpin salah satu pondok terbesar di Jawa Timur tersebut bersama dua kyai lain: KH. Moh. Ihsan, M.Ag., dan KH. Moh. Tholhah, S.Ag.. Ia merupakan putra salah satu pendiri pondok KH. Moh. Ishaq Thoyyib dan merupakan alumni ke-16 (tahun 1982) dari pondok yang juga dikenal dengan nama Pondok Ngabar tersebut.

KH. Heru Saiful Anwar, MA., menamatkan jenjang SD di MI Mamba’ul Huda Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar Ponorogo pada 1976, lalu melanjutkan studi di Tarbiyatul Mu’allimin Al-Islamiyah Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar Ponorogo (TMI), lulus pada tahun 1982. Setahun kemudian beliau melanjutkan studi di Kulliyatul Mu’allimin Al-Islamiyah (KMI) Pondok Modern Gontor. Pendidikan jenjang S1 beliau selesaikan di Institut Pendidikan Darussalam (IPD) Gontor dan lulus pada tahun 1987. Selanjutnya, studi lanjut beliau selesaikan di International Islamic University Islamabad (IIUI) Pakistan lulus pada tahun 1996.

Pengalaman organisasi beliau dapat dituliskan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2109293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109293" title="Daftar keuskupan di Australia">
Daftar keuskupan di Australia

Daftar keuskupan di Australia adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian dan penjelasan terhadap suatu wilayah administratif yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris. Dalam Gereja Katolik Roma, pengelompokan beberapa keuskupan yang berdekatan menjadi suatu Provinsi Gerejawi, di mana keuskupan yang berfungsi sebagai pemersatu dikenal dengan sebutan Keuskupan Agung yang dipimpin oleh seorang Uskup Agung.

Konferensi para uskup Australia bergabung dalam Konferensi Waligereja Australia.

Saat ini terdapat 34 buah keuskupan, di mana 5 merupakan keuskupan agung, 22 merupakan keuskupan sufragan, dan 7 lainnya merupakan yurisdiksi "sui iuris". Dari 7 yurisdiksi tersebut, 1 merupakan ordinariat personal, 4 merupakan eparki ritus timur, 2 merupakan keuskupan agung.

Berikut merupakan tiga puluh tujuh keuskupan yang ada di Australia.

"Berada di wilayah Adelaide, Australia Selatan. Keuskupan Darwin mencakup Wilayah Utara."

"Mencakup wilayah Queensland."

"Mencakup wilayah Victoria. Keuskupan Santo Petrus dan Paulus di Melbourne (Ritus Ukraina) memiliki tahta katedral di Melbourne Utara yang mencakup wilayah Selandia Baru dan Oseania."

"Mencakup wilayah Australia Barat. Keuskupan Agung Perth juga mencakup wilayah Pulau Natal, Kepulauan Cocos, serta Pulau Heard dan Kepulauan McDonald."

"Mencakup sebagian besar wilayah New South Wales"

Yuridiksi ini langsung tunduk kepada Tahta Suci.




</doc>
<doc id="2109294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109294" title="Metroid Prime">
Metroid Prime

Metroid Prime adalah sebuah permainan video aksi petualangan orang pertama yang dikembangkan oleh Retro Studios dan Nintendo untuk konsol GameCube. Permainan tersebut dirilis di Amerika Utara pada 17 November 2002, dan di Jepang dan Eropa pada tahun berikutnya. "Metroid Prime" adalah installment utama kelima dan permainan 3D pertama dalam serial "Metroid".


</doc>
<doc id="2109309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109309" title="WarioWare: Smooth Moves">
WarioWare: Smooth Moves

WarioWare: Smooth Moves, yang dikenal di Jepang sebagai , adalah sebuah permainan video partai yang dikembangkan oleh Nintendo SPD dan Intelligent Systems. Permainan tersebut dipublikasikan oleh Nintendo untuk sistem permainan video Wii-nya di Jepang pada Desember 2006, dan di Eropa, Amerika Utara, dan Australia pada Januari 2007. Permainan tersebut dirilis ulang pada 2011 di Eropa sebagai bagian dari program Nintendo Selects. Permainan tersebut merupakan permainan kelima dalam serial permainan "WarioWare", dan satu-satunya permainan dalam serial tersebut yang dirilis untuk Wii (selain WarioWare D.I.Y. Showcase, permainan WarioWare lainnya untuk Wii) .



</doc>
<doc id="2109311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109311" title="Bursa Saham Amsterdam">
Bursa Saham Amsterdam

Bursa Saham Amsterdam (bahasa Belanda: "Amsterdamse effectenbeurs") adalah mantan nama untuk bursa saham berasasnya di Amsterdam. Bursa ini bergabung pada 22 September 2000 dengan Bursa Saham Brussel dan Bursa Saham Paris untuk membentuk Euronext, dan sekarang dijuluki sebagai Euronext Amsterdam.

Bursa Saham Amsterdam dianggap pasar sekuritas yang "modern" tertua di dunia. Bursa ini ditubuh pada tahun 1602 oleh Perusahaan Hindia Timur Belanda ("Verenigde Oostindische Compagnie", atau "VOC") untuk urusan saham dan obligasi cetaknya. Bursa ini kemudian berganti nama menjadi Bourse Amsterdam dan merupakan yang pertama untuk secara resmi memulai perdagangan saham.

European Option Exchange (EOE) telah ditubuh pada tahun 1978 di Amsterdam sebagai sebuah bursa berjangka dan opsi. Pada tahun 1983, bursa ini memulai sebuah indeks pasar saham, dijuluki "Indeks EOE", terdiri dari 25 perusahaan terbesar yang berdagang di bursa saham. Pada tahun 1997, Bursa Saham Amsterdam dan EOE bergabung, dan indeks cip birunya berganti nama menjadi AEX, untuk "Amsterdam EXchange" (Bursa Amsterdam). Bursa ini sekarang diurus oleh Euronext Amsterdam.

Bekas gedung Bursa Saham ini adalah Beurs van Berlage.



</doc>
<doc id="2109315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109315" title="Daftar komika Indonesia menurut komunitas Stand Up Indo">
Daftar komika Indonesia menurut komunitas Stand Up Indo

Berikut nama-nama pelawak tunggal atau komika di Indonesia. Nama-nama komika diurut sesuai komunitas Stand Up Indo tempat di mana komika yang bersangkutan berlatih, belajar, hingga ikut kompetisi yang bertaraf daerah hingga nasional yang disiarkan oleh stasiun televisi nasional. Ada enam Regional Stand Up Indo hingga saat ini sejak pembentukan komunitas pada tahun 2011. Komika yang tertera sudah pernah mengikuti kompetisi tingkat nasional yang telah disiarkan oleh stasiun TV nasional, bahkan menjadi artis nasional pasca kompetisi yang mereka ikuti.









































Keterangan:




</doc>
<doc id="2109317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109317" title="Mohammad Ihsan">
Mohammad Ihsan

KH. Mohammad Ihsan, M.Ag. atau lebih sering ditulis dengan Drs. KH. Moh. Ihsan, M.Ag. () adalah Pimpinan Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar Ponorogo. Beliau memimpin salah satu pondok terbesar di Jawa Timur tersebut bersama dua kyai lain, yaitu KH. Heru Saiful Anwar, MA., dan KH. Moh. Tholhah, S.Ag. Beliau merupakan alumni ke-13 (tahun 1980) dari pondok yang telah eksis lebih dari setengah abad tersebut.

KH. Mohammad Ihsan, M.Ag., menamatkan jenjang SD di MI Mamba’ul Huda Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar Ponorogo pada 1974, lalu melanjutkan studi di Tarbiyatul Mu’allimin Al-Islamiyah Pondok Pesantren Wali Songo Ngabar Ponorogo(TMI), lulus pada tahun 1979. Pendidikan jenjang S1 beliau selesaikan di Universitas Sunan Giri dan lulus pada tahun 1990. Selanjutnya, studi S2 beliau selesaikan di Universitas Muhammadiyah Malang lulus pada tahun 2001.

Pengalaman organisasi beliau dapat dituliskan sebagai berikut:

KH. Ibrahim Thoyyib

Pondok Pesantren "Wali Songo" Ngabar

 Website Resmi Pondok Pesantren "Wali Songo" Ngabar


</doc>
<doc id="2109320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109320" title="Gempa bumi Italia Tengah 2016">
Gempa bumi Italia Tengah 2016

Gempa bumi berkekuatan 6,2 mengguncang Italia Tengah pada tanggal 24 Agustus 2016 pukul 03:36 CEST (01:36 GMT), dekat Norcia, sebelah tenggara Perugia dan sebelah utara L'Aquila, di dekat perbatasan provinsi Umbria, Lazio, dan Marche.

Gempa pertama disusul oleh 40 gempa kuat. Menurut USGS, gempa ini diperkirakan terjadi di kedalaman dengan kekuatan 6,4. Kekuatannya kemudian direvisi menjadi 6,2 oleh USGS dan 6,1 oleh European-Mediterranean Seismological Centre.

Laporan awal menunjukkan kerusakan parah di kota Amatrice, dekat pusat gempa, serta kota Accumoli dan Pescara del Tronto. Getaran dan gempa susulannya dirasakan di sebagian besar Italia Tengah, termasuk Roma, Napoli, dan Firenze. Sedikitnya 73 orang tewas dan 150 orang hilang.
Kawasan terdampak merupakan daerah yang paling rawan gempa di Italia. Gempa ini merupakan gempa terbesar sejak gempa bumi L'Aquila 2009 yang menewaskan lebih dari 300 orang.


</doc>
<doc id="2109330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109330" title="Efikasi diri">
Efikasi diri

"Efikasi diri merupakan suatu keyakinan atau kepercayaan diri individu mengenai kemampuannya untuk mengorganisasi, melakukan suatu tugas, mencapai suatu tujuan, menghasilkan sesuatu dan mengimplementasi tindakan untuk mencapai kecakapan tertentu"

Bandura (1986) menyatakan bahwa efikasi diri mengacu pada kepercayaan individu akan kemampuannya untuk sukses dalam melakukan sesuatu.

Efikasi Diri menurut Santrock (2007) adalah kepercayaan seseorang atas kemampuannya dalam menguasai situasi dan menghasilkan sesuatu yang menguntungkan.

Niu (2010) menyebut efikasi diri adalah hasil interaksi antara lingkungan eksternal, mekanisme penyesuaian diri serta kemampuan personal, pengalaman dan pendidikan.

Stipek (2001, dalam Santrock, 2007) menjelaskan bahwa efikasi diri adalah kepercayaan seseorang atas kemampuannya sendiri.

Menurut Bandura, ada empat pembentuk efikasi di dalam diri seseorang. Empat hal itu adalah pengalaman yang menetap, pengalaman yang dirasakan, bujukan sosial, dan keadaan psikologis.


</doc>
<doc id="2109343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109343" title="Ekonomi Rusia">
Ekonomi Rusia

Rusia terkategori sebagai negara berpendapatan tinggi berekonomi campuran <ref name="http://data.worldbank.org"> Country and Lending Groups, "World Bank"</ref> dengan kepemilikan negara pada bidang-bidang strategis. Reformasi pasar tahun 1990-an banyak menswastakan banyak industri dan pertanian Rusia, kecuali bidang-bidang energi dan pertahanan.

Geografi Rusia yang begitu luas menjadi bagian penting bagi aktivitas ekonomi negara, beberapa sumber menyebutkan bahwa Rusia memiliki lebih dari 30% sumber daya alam dunia. Bank Dunia mengestimasikan total nilai sumber daya alam Rusia sektar 75 triliun dolar AS. Rusia mengandalkan pendapatan energi untuk menggerakkan pertumbuhannya. Rusia memiliki minyak, gas alam, dan logam berharga dengan jumlah sangat besar, yang menyumbang sebagian besar dari ekspor negara ini. , sektor migas menyumbang 16% PDB, 52% pendapatan budget federal, dan lebih dari 70% ekspor.

Rusia memiliki industri senjata yang besar dan canggih, mereka memiliki kemampuan mendesain dan manufaktur peralatan militer teknologi tinggi, termasuk jet tempur generasi kelima, kapal selam nuklir, senjata api, dan misil balistik jarak dekat/jauh. Nilai ekspor senjata Rusia mencapai $15.7 milyar tahun 2013-urutan kedua di belakang Amerika Serikat. Top military exports from Russia include combat aircraft, air defence systems, ships and submarines.

Pada tahun 2015, ekonomi Rusia berada pada urutan keenam terbesar di dunia menurut KKB dan ke-12 terbesar menurut nilai tukar pasar. Antara tahun 2000 dan 2012, ekspor energi Rusia meningkatkan standar hidup sedemikian cepat, dan pendapatan bersih naik hingga 160%. Dalam dolar AS, nilai pendapatan bersih ini naik 7 kali lipat bila dibandingkan tahun 2000. Dalam periode yang sama, tingkat pengangguran dan kemisikinan berkurang setengah, dan kepuasan penduduk juga meningkat signifikan. Pertumbuhan ini merupakan akibat dari lonjakan komoditas 2000-an, tingginya harga minyak, ekonomi yang cermat dan kebijakan fiskal. Namun, pertumbuhan ini tidak terdistribusi merata. 110 orang terkaya menguasai 35% dari seluruh total aset keuangan. Pemerintah yang buruk juga menandakan bahwa negara ini mengalami arus keluar uang haram terbesar kedua di dunia, dengan jumlah sekitar 880 milyar dolar antara tahun 2002-2011. Sejak 2008 Forbes telah berulang kali menyebut Moskwa sebagai "ibu kota miliuner dunia".

Ekonomi Rusia riskan menuju resesi sejak awal 2014 - utamanya akibat jatuhnya harga minyak, intervensi militer Rusia di Ukraina 2014 dan pelarian modal. Pertumbuhan GDP 2014 hanya sebesar 0.6%. Pada tahun 2015, ekonomi Rusia bahkan anjlok 3,7% dan diperkirakan akan lebih parah pada tahun 2016. Bank Dunia dan IMF mengestimasi bahwa ekonomi Rusia akan kembali bangkit pada tahun 2017.

Bulan Januari 2016, Bloomberg menempatkan ekonomi Rusia sebagai yang paling inovatif ke-12 di dunia, naik dari urutan ke-14 tahun 2015 dan ke-18 tahun 2014. Rusia memiliki paten aplikasi terbanyak ke-15 di dunia dan perusahaan teknologi tinggi ke-8 terbanyak, terutama di bidang internet dan aeronautika, serta memiliki tingkat lulusan insinyur dan saintis ketiga tertinggi di dunia.




</doc>
<doc id="2109352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109352" title="Santa Clara County, California">
Santa Clara County, California

Santa Clara County, California, secara resmi: County of Santa Clara, adalah sebuah county yang terletak di negara bagian California, Amerika Serikat. Menurut sensus 2010, jumlah penduduknya 1,781,642. Ibu kota county ini terletak di San Jose, termasuk di Amerika Serikat.

Santa Clara County meliputi San Jose-Sunnyvale-Santa Clara, CA Metropolitan Statistical Area juga termasuk ke dalam San Jose-San Francisco-Oakland, CA . Terletak di ujung selatan Wilayah Teluk San Francisco, daerah berpenduduk padat di Santa Clara Valley di dalam wilayah Santa Clara County juga dikenal sebagai Silicon Valley. Santa Clara merupakan county berpenduduk terbanyak dalam Wilayah Teluk San Francisco, serta salah satu di Amerika Serikat.

Santa Clara County dinamai menurut Mission Santa Clara, yang didirikan pada tahun 1777, dan juga dinamai menurut tokoh perempuan, Saint Clare of Assisi.

Menurut U.S. Census Bureau, Santa Clara county mempunyai luas wilayah , di antaranya berupa tanah dan (1.1%) adalah perairan.

[San Andreas Fault]] membujur di sepanjang Santa Cruz Mountains pada bagian selatan dan barat county ini.

Sampai tahun 2013, Santa Clara County mempunyai dari semua county di California dengan jumlah $84,741.

2010 United States Census melaporkan bahwa Santa Clara County mempunyai jumlah penduduk 1.781.642 orang.

Santa Clara County mempunyai lima supervisor, yang dipilih melalui pemilihan umum untuk mewakili distrik masing-masing.

Santa Clara County Library, merupakan sistem perpustakaan umum yang melayani komunitas dan kota-kota Campbell, Cupertino, Gilroy, Los Altos, Los Altos Hills, Milpitas, Monte Sereno, Morgan Hill, Saratoga, dan semua di county ini. Kota-kota lain yang tidak termasuk daftar di atas sudah mempunyai sistem perpustakaan sendiri.

















Kota-kota dibedakan atas: "City" (kota besar) dan "Town" (kota kecil)













































Peringkat jumlah penduduk dalam tabel berikut ini didasarkan pada Sensus 2010 di Santa Clara County.

† "ibukota county"




</doc>
<doc id="2109373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109373" title="Daftar Region di California">
Daftar Region di California

Berikut adalah daftar region di California, disusun menurut lokasi.




</doc>
<doc id="2109419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109419" title="Fridolin Ukur">
Fridolin Ukur

Dr. Fridolin Ukur () adalah pendeta dan sastrawan Indonesia.

Fridolin meraih gelar Sarjana Teologi (S.Th.) di Hoogere Theologische School (kini STT Jakarta) tahun 1955. Tahun 1962 dia berhasil meraih gelar Magister Teologi (M.Th.) dari fakultas yang sama. Fridolin juga berkesempatan memperdalam ilmunya di Fakultas Teologi Universitas Basel Swiss, tahun 1964-1965. Fridolin mendapatkan gelar doktor pada hari Senin, 20 Desember 1971, setelah mempertahankan disertasi berjudul "Tantang Jawab Suku Dayak". Tahun 1956, Fridolin ditahbiskan sebagai pendeta.


Karya-karya Fridolin Ukur pernah dimuat dalam majalah "Ut Omnes Unum Sint", "National-Zeitung Basel", "Baslert Nachrichten", "La vie Protesan", serta "Zurichsee Zeitung".


</doc>
<doc id="2109436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109436" title="Ben 10: Omniverse">
Ben 10: Omniverse

Ben 10: Omniverse adalah serial televisi animasi Amerika Serikat dan angsuran keempat dari warabala Ben 10, yang ditayangkan di Cartoon Network dari 22 September 2012 sampai 14 November 2014, di Amerika Serikat. Man of Action (kelompok yang terdiri dari Duncan Rouleau, Joe Casey, Joe Kelly, dan Steven T. Seagle) dibuat waralaba.

Seri ini diumumkan pada Cartoon Network dimuka pada tahun 2011. Konsep seni, digambarkan sebagai penghormatan kepada serial asli Ben 10, yang dirancang oleh Derrick J. Wyatt (Transformers: Animated dan Scooby-Doo! Mystery Incorporated) pertama kali diperkenalkan pada tahun 2012 Toy Fair di Inggris.

Ben Tennyson siap untuk menjadi pahlawan solo dengan Omnitrix barunya setelah Gwen dan Kevin pergi kuliah, tetapi Kakek Max bekerja sama dia dengan pemula, mitra. Bersama-sama mereka menjelajahi kota alien rahasia, yang dikenal sebagai Undertown di bawah kota Bellwood. Sementara itu, seorang pemburu misterius, yang dikenal sebagai Khyber the Huntsman, menetapkan pandangannya pada Ben! Dengan semua pahlawan alien baru untuk memilih dari, menyenangkan baru saja dimulai. Ini adalah Omniverse baru!
Namun beberapa orang dapat menafsirkan bahwa Ben itu merupakan singkatan dari Benjamin yang memiliki perawakan besar.








Animasi kartun ini ditayangkan pertama kali di Indonesia pada Senin, 31 Oktober 2016 tiap Senin-Jum'at pukul 14.00-15.00 WIB dalam 2 episode ditayangkan di Trans TV yang diterjemahkan dalam Bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="2109450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109450" title="NXT Tag Team Championship">
NXT Tag Team Championship

NXT Tag Team Championship adalah sebuah gelar tag tim gulat profesional yang dimiliki dan diperebutkan di WWE NXT, WWE. Gelar ini diperebutkan di pertandingan gulat profesional, yang dijalankan dengan skrip yang telah di atur.


</doc>
<doc id="2109451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109451" title="Space Cowboy (penampil)">
Space Cowboy (penampil)

The Space Cowboy (nama asli: Chayne Hultgren; ) adalah pemain pertunjukan jalanan dunia yang memecahkan rekor tontonan jalanan dan pertunjukan orang aneh.

Space Cowboy adalah salah satu tindakan paling menakjubkan yang pernah dilihat festival ini. Pesona, karisma dan kemampuannya tak tertandingi dan saya tidak dapat merekomendasikannya cukup. Dia adalah satu-satunya pemain di dunia yang telah memegang gelar juara dunia Street Performance dua kali dan sepatutnya begitu. Jika Anda membawa Space Cowboy ke acara atau festival Anda, tidak ada keraguan bahwa dia akan menjadi bintang pertunjukan Anda. "

"Dari sebuah foto yang kami atur dengan Space Cowboy, total media yang diterima secara independen dihargai € 320.000. Saya pikir cukup aman untuk mengatakan bahwa tidak ada artis jalanan di dunia yang memiliki ketertarikan seperti itu pada media "

Mark Duckenfield (Direktur 'Street Performance World Championship')

"Ada sedikit penghibur yang cukup kuat untuk melakukan tindakan mereka di depan kerumunan berukuran stadion, The Space Cowboy bukan hanya salah satu dari jumlah yang luar biasa ini, dia adalah motor non-motor terbaik yang pernah kami miliki. "

Managing Director Michael Porra - Olahraga & Peristiwa Rush (Crusty Demons & Nitro Circus)

"The Space Cowboy menyampaikan kegembiraan yang luar biasa. Pasti tindakan terbaik dari festival ini. "

Selandia Baru Herald -Feb. 2 2007





</doc>
<doc id="2109453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109453" title="Ajun Inspektur Polisi Satu">
Ajun Inspektur Polisi Satu

"Ajun Inspektur Polisi Satu" adalah Bintara Tinggi tingkat dua di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Pembantu Letnan Satu atau Peltu, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah dua buah segitiga yang terdiri dari dua segitiga bersambung dan berwarna perak. Sering digunakan penyebutan AIPTU untuk pangkat ini.


</doc>
<doc id="2109456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109456" title="Ajun Inspektur Polisi Dua">
Ajun Inspektur Polisi Dua

"Ajun Inspektur Polisi Dua" adalah Bintara Tinggi tingkat satu di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Pembantu Letnan Dua atau Pelda, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah satu buah segitiga yang terdiri dari dua segitiga bersambung dan berwarna perak. Sering digunakan penyebutan AIPDA untuk pangkat ini.


</doc>
<doc id="2109457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109457" title="Brigadir Polisi Kepala">
Brigadir Polisi Kepala

"Brigadir Polisi Kepala" adalah Bintara tingkat empat di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Sersan Mayor atau Serma, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah empat buah segitiga bersusun dan berwarna perak. Sering digunakan penyebutan BRIPKA untuk pangkat ini.


</doc>
<doc id="2109459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109459" title="Brigadir Polisi">
Brigadir Polisi

"Brigadir Polisi" adalah Bintara tingkat tiga di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Sersan Kepala atau Serka, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah tiga buah segitiga bersusun dan berwarna perak. Sering digunakan penyebutan BRIGPOL untuk pangkat ini.


</doc>
<doc id="2109462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109462" title="NXT Women's Championship">
NXT Women's Championship

NXT Women's Championship adalah sebuah gelar gulat profesional wanita yang dimiliki oleh WWE, NXT, dan dipertandingkan secara eksklusif di divisi wanita NXT. Gelar ini diperebutkan di pertandingan gulat profesional.


</doc>
<doc id="2109463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109463" title="Brigadir Polisi Satu">
Brigadir Polisi Satu

"Brigadir Polisi Satu" adalah Bintara tingkat dua di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Sersan Satu atau Sertu, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah dua buah segitiga bersusun dan berwarna perak. Sering digunakan penyebutan BRIPTU untuk pangkat ini.


</doc>
<doc id="2109465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109465" title="Brigadir Polisi Dua">
Brigadir Polisi Dua

"Brigadir Polisi Dua" adalah Bintara tingkat satu di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Sersan Dua atau Serda, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah satu buah segitiga berwarna perak. Sering digunakan penyebutan BRIPDA untuk pangkat ini.


</doc>
<doc id="2109477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109477" title="Electronic Entertainment Expo 2012">
Electronic Entertainment Expo 2012

Electronic Entertainment Expo 2012, yang umumnya dikenal sebagai E3 2012, adalah Electronic Entertainment Expo ke-18. Acara tersebut diadakan di Los Angeles Convention Center, Los Angeles, California. Acara tersebut dimulai pada 5 Juni 2012, dan berakhir pada 7 Juni 2012, dengan 45,700 hadirin. Acara tersebut ditayangkan pada Spike dan ditayangkan secara online pada komputer, peranti bergerak, PlayStation Home dan Xbox Live melalui aplikasi IGN. Acara tersebut merupakan acara terakhir yang ditayangkan oleh G4.


</doc>
<doc id="2109482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109482" title="Kanji Sonomama Rakubiki Jiten DS">
Kanji Sonomama Rakubiki Jiten DS

, adalah sebuah kamus Kanji-Jepang-Inggris yang berbasis perangkat lunak pelatihan yang dikembangkan untuk Nintendo DS dan dirilis pada 13 April 2006. Perangkat lunak tersebut dikembangkan oleh divisi Nintendo's Software Development and Design dengan bantuan dari Intelligent Systems. Perangkat tersebut hanya dirilis di Japan. Perangkat tersebut dipasarkan sebagai bagian dari serial .

Program tersebut juga menawarkan yang meliputi kalkulator, jam dunia, jam alarm, dan kalender.

Perangkat tersebut juga meliputi Pictochat dengan fitur dan suara Jepang.


</doc>
<doc id="2109510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109510" title="Animal Crossing">
Animal Crossing

, adalah sebuah serial permainan video simulasi komunitas yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Nintendo, di mana pemain manusia tinggal di sebuah desa yang ditinggali oleh hewan-hewan antropomorfik, yang melakukan berbagai kegiatan yang meliputi memancing, menangkat kumbang, dll. Empat permainan "Animal Crossing" dirilis di seluruh dunia, masing-masing untuk GameCube (aslinya Nintendo 64), Nintendo DS, Wii, dan Nintendo 3DS. Serial tersebut meraih kesuksesan kritis dan komersial dan terjual lebih dari 27 juta unit di seluruh dunia. Dua permainan spin-off baru, "" dan "", masing-masing dirilis untuk Nintendo 3DS dan Wii U pada 2015.



</doc>
<doc id="2109517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109517" title="Hobonichi">
Hobonichi

Hobo Nikkan Itoi Shinbun（"ほぼ日刊イトイ新聞"）、Hobonichi（"ほぼ日"） adalah sebuah perusahaan Jepang yang merancang dan memproduksi berbagai produk harian seperti Haramaki dan buku catatan Techo. Perusahaan tersebut didirikan oleh Shigesato Itoi pada 6 Juni 1998. Presiden Nintendo Satoru Iwata merupakan manajer IT untuk perusahaan tersebut sejak pembentukannya, dan pada 2007 masih menjadi manajer IT untuk Hobonichi disamping juga memimpin Nintendo.

"Hobonichi" artinya "Hampir Setiap Hari".



</doc>
<doc id="2109590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109590" title="Denaya Bintang Azmi">
Denaya Bintang Azmi

Denaya Bintang Azmi () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia


</doc>
<doc id="2109703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109703" title="North, Central America and Caribbean Volleyball Confederation">
North, Central America and Caribbean Volleyball Confederation

North, Central America and Caribbean Volleyball Confederation (NORCECA) (Indonesia: "Konfederasi Bola Voli Amerika Utara dan Tengah") adalah induk organisasi kontinental untuk olahraga bola voli di Amerika Utara dan Amerika Tengah. Organisasi ini bermarkas di Santo Domingo, Republik Dominika, dengan presiden yang menjabat saat ini adalah Cristóbal Marte Hoffiz.



</doc>
<doc id="2109704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109704" title="Confederación Sudamericana de Voleibol">
Confederación Sudamericana de Voleibol

Confederación Sudamericana de Voleibol (CSV) (Indonesia: "Konfederasi Bola Voli Amerika Selatan") adalah induk organisasi kontinental untuk olahraga bola voli di Amerika Selatan. Organisasi ini bermarkas di Rio de Janeiro, Brazil.

Berikut ini adalah daftar afiliasi CSV:
Putra

Putri

Putra

Putri



</doc>
<doc id="2109713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109713" title="Mario (waralaba)">
Mario (waralaba)

Waralaba "Mario" adalah sebuah waralaba media yang terdiri dari permainan video yang dipublikasikan dan diproduksi oleh Nintendo yang dibintangi oleh karakter Italia fiksi Mario. Bentuk media lainnya dari waralaba tersebut meliputi beberapa serial televisi dan sebuah film fitur. Waralaba tersebut aslinya dibuat oleh perancang permainan Shigeru Miyamoto dengan arkade "Donkey Kong", yang dirilis pada 9 Juli 1981. Permainan-permainan tersebut dikembangkan oleh berbagai pengembang yang berasal dari Nintendo, Hudson Soft, dan AlphaDream. Sebagian besar permainan "Mario" dirilis untuk arkade atau konsol permainan video dan genggam Nintendo berasal dari Nintendo Entertainment System untuk generasi konsol permainan video saat ini.

Serial utama dalam waralaba tersebut adalah serial platform "Super Mario", yang sebagian besar mengisahkan petualangan Mario di dunia fiksi Kerajaan Jamur. Para analis menyatakan bahwa pada 2012, waralaba Mario mendapatkan keuntungan lebih dari $10 miliar. Waralaba tersebut terdiri dari 200 permainan dari berbagai genre. Waralaba tersebut secara keseluruhan, yang meliputi serial-serial seperti "Super Mario", "Mario Kart", "Mario Party", "Mario Tennis", dan "Mario Golf", terjual lebih dari 500 juta salinan, yang membuatnya menjadi waralaba permainan video dengan penjualan terbaik sepanjang masa.




</doc>
<doc id="2109714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109714" title="Catatan Si Boy: The Series">
Catatan Si Boy: The Series

Catatan Si Boy: The Series adalah serial televisi indonesia yang merupakan "remake" dari film berjudul sama ditahun 1987. Serial ini berkisah tentang kehidupan seorang remaja tampan yang cerdas, religius & rendah hati bernama Boy. Serial ini ditayangkan setiap Sabtu & Minggu Pukul 19.00-20.00 WIB di NET.

Serial ini mengisahkan kehidupan Boy (Achmad Megantara), remaja tampan namun cerdas, religius & rendah hati. Kehidupannya mencakup persahabatannya dengan Andi (Zidni Hakim), Emon (Kresna Julio), adiknya Ina (Marsha Aruan) serta Nuke (Hana Prinantina), wanita cantik yang diyakini bisa mengisi kekosongan hatinya Boy.









</doc>
<doc id="2109727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109727" title="Imam Syamil">
Imam Syamil

Imam Syamil () (bahasa Avar:Шейх Шамил; ; ; ) adalah seorang ulama dan imam dari Keimaman Kaukasus. Imam Syamil berasal dari suku Avar, salah satu suku Muslim yang berdiam di Kaukasus. Imam Syamil merupakan tokoh penting dalam perang Kaukasus yang melawan pendudukan Rusia atas kampung halamannya.


</doc>
<doc id="2109738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109738" title="Keimaman Kaukasus">
Keimaman Kaukasus

Keimaman Kaukasus ( "`Imāmat al-Qawkāz") adalah sebuah negara Islam yang terletak di kawasan Kaukasus yang wilayahnya meliputi Chechnya dan Dagestan yang keduanya kini masuk wilayah Rusia. Keimaman Kaukasus berkuasa atas wilayah tersebut selama Perang Kaukasus dari awal abad ke-19 sampai pertengahan abad ke-19. Keimaman Kaukasus akhirnya dapat dikuasai kembali oleh Rusia pada tahun 1859.


</doc>
<doc id="2109814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109814" title="Jalur kereta api Ponorogo–Badegan">
Jalur kereta api Ponorogo–Badegan

Jalur kereta api Ponorogo–Badegan adalah salah satu jalur kereta nonaktif di Jawa Timur yang termasuk dalam Wilayah Aset VII Madiun. Jalur ini merupakan percabangan dari jalur kereta api Madiun–Ponorogo yang dibangun pada tahun 1907 oleh Staatsspoorwegen (SS).

Setelah sukses dengan jalur kereta api Madiun–Ponorogo, SS kemudian melanjutkan pembangunan jalur Ponorogo. Kali ini, pembangunan jalur ini dibagi menjadi 2 (dua) segmen, segmen pertama; Ponorogo–Sumoroto dengan panjang 7 km dibuka pada tanggal 1 Desember 1907 dan segmen kedua; Sumoroto–Badegan dengan panjang 10 km dibuka pada 1 Agustus 1922 sehingga total panjang kurang lebih 17 km. Jalur ini berlokasi di kiri (setelah Stasiun Ponorogo sampai Stasiun Sumoroto) Jalan Raya Ponorogo–Wonogiri dan bergeser ke kanan dari Stasiun Sumoroto sampai Stasiun Badegan. Sesampainya di Stasiun Sumoroto jalur bercabang menuju Kecamatan Parang. Jalur tersebut merupakan jalur lori yang digunakan untuk mengangkut batu gamping dan kayu jati.

Berdasarkan surat SS No. 3639 tertanggal 8 Maret 1902, diwacanakan akan dibangun jalur kereta dari Stasiun Jetis (Ponorogo) menuju Stasiun Tugu (Trenggalek) menghubungkan jalur kereta api Ponorogo–Slahung dengan jalur kereta api Tulungagung–Tugu, serta dari Stasiun Badegan menuju Stasiun Baturetno menghubungkan jalur kereta api Ponorogo–Badegan dengan jalur kereta api Purwosari–Baturetno yang ditujukan untuk mendukung jalur kereta api lintas selatan Pulau Jawa dengan rute Yogyakarta–Wonogiri–Ponorogo–Trenggalek–Tulungagung.

Jalurnya dibongkar oleh pekerja romusha Jepang pada tahun 1943 dan bahkan nama-nama stasiun di jalur ini tidak tercatat dalam daftar stasiun yang dibuat oleh DKA tahun 1950.

Madiun–Ponorogo bersambung ke Slahung

Tidak ada layanan yang dijalankan di jalur ini.


</doc>
<doc id="2109841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109841" title="Aga Khan III">
Aga Khan III

Sir Sultan Muhammed Shah, Aga Khan III () adalah Imam komunitas Nizari Ismaili ke-48. Ia adalah salah satu pendiri dan presiden pertama Liga Muslim Seluruh India. Tujuannya adalah memajukan agensi-agensi Muslim dan perlindungan hak asasi Muslim di India. Liga tersebut sampai akhir 1930an bukanlah sebuah organisasi massa namun mewakili perlandasan dan kepentingan hak asasi Muslim di Provinsi-Provinsi Serikat (sekarang Uttar Pradesh). Ia berbagi kepercayaan Syed Ahmad Khan bahwa umat Muslim mula-mula akan membangun ibu kota sosial mereka melalui pendidikan maju sebelum masuk politik. Aga Khan menyerukan agar Kemaharajaan Britania menjadikan umat Muslim sebuah negara terpisah dengan India. Setelah ia mengundurkan diri dari jabatan presiden pada 1912, ia masih memiliki pengaruh besar pada kebijakan dan agendanya. Ia dinominasikan untuk mewakilkan India pada Liga Bangsa-Bangsa pada 1932 dan menjabat sebagai Presiden Liga Bangsa-Bangsa dari 1937–38.






</doc>
<doc id="2109859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109859" title="Helena (istri Yulianus)">
Helena (istri Yulianus)

Helena (meninggal 360) adalah istri dari Yulianus, Kaisar Romawi pada 360–363. Ia menjadi permaisurinya saat Yulianus diangkat menjadi Augustus oleh para pasukannya pada 360. Ia meninggal sebelum berakhirnya konflik suaminya dengan Konstantius II.

Helena adalah putri dari Konstantinus I dan Fausta. Ia adalah saudari dari Konstantinus II, Konstantius II, Konstans dan Konstantina dan saudari tiri dari Flavius Yulius Krispus.

Kakek nenek pihak ayahnya adalah Konstantius Khlorus dan Helena. Kakek nenek pihak ibunya adalah Maximian dan Eutropia.



</doc>
<doc id="2109860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109860" title="Chauk">
Chauk

Chauk (Bahasa Myanmar: ချောက်) adalah sebuah kota pelabuhan sungai di Region Magway, bagian utara Myanmar tengah, di tepi Sungai Irrawaddy. Kota ini terletak di seberang sungai Seikphyu (ဆိပ္ျဖဴ) dan dihubungkan oleh sebuah jembatan.

Pada tahun 1902, ladang minyak Chauk-Lonywa ditemukan di dekat Chauk, yang saat ini menjadi sumber pendapatan utama bagi kota.

Pada 2 Januari 2014, perusahaan Interra Resources milik Singapura mengumumkan bahwa perusahaan hasil kerja sama bernama Goldpetrol Joint Operating Company Inc., telah memulai pengeboran pengembangan sumur CHK 1177 di ladang minyak Chauk di Myanmar.

Pada tanggal 24 Agustus 2016, daerah Chauk dilanda gempa dengan kekuatan 6,8 SR yang mengakibatkan 3 orang tewas dan merusak kuil-kuil kuno di Chauk.

Sebuah kilang minyak dibangun di Chauk untuk ladang minyak Chauk-Lonywa yang juga memproses minyak mentah berasal dari Yenangyaung. Ladang minyak Chauk masih memproduksi gas alam hingga tahun 1995.


</doc>
<doc id="2109861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109861" title="Pangeran Aly Khan">
Pangeran Aly Khan

Pangeran Ali Salman Aga Khan (), yang juga dikenal sebagai Aly Khan, adalah seorang putra dari Sultan Mahommed Shah, Aga Khan III, pemimpin Muslim Nizārī Ismā'īlī, sebuah sekte Islam Syiah, dan ayah dari Aga Khan IV.

Ia merupakan orang yang sosialita, pemilik kuda balap dan joki. Ia merupakan suami ketiga dari aktris Rita Hayworth. Setelah meneruskan suksesi Aga Khan, ia menjabat sebagai Perwakilan Permanen Pakistan untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa, dimana ia menjadi wakil presiden Majelis Umum.

Nama pertamanya biasanya disebtu "Aly" dalam pers. Gelar pangeran dan putri kerajaan, yang diklaim oleh anak-anak Aga Khan berasal dari raja Qajar Fath Ali Shah dari dinasti Qajar Persia, diakui sebagai gelar kehormatan oleh pemerintah Inggris pada 1938.




</doc>
<doc id="2109866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109866" title="Gempa bumi Chauk 2016">
Gempa bumi Chauk 2016

Gempa bumi berkekuatan 6,8 Skala Richter melanda Myanmar, arah barat dari Chauk pada 24 Agustus 2016 dengan intensitas Mercalli maksimum bernilai VI ("Kuat"). Gempa ini terjadi pada pukul 5:04 sore waktu setempat (10:34 UTC), dan pusatnya berada di daerah terpencil. Perkiraan kedalaman 84,1 km. Getaran dari gempa terasa di Yangon, di kota-kota bagian timur dari Patna, Guwahati, dan Kolkata di India, di Bangkok, Thailand dan di Dhaka, ibu kota Bangladesh. Menurut laporan, beberapa kuil di dekat kota kuno Bagan mengalami kerusakan dan empat orang dilaporkan tewas.


</doc>
<doc id="2109871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109871" title="Ordo Santo Silvester">
Ordo Santo Silvester

Ordo Ekuestrian Kepausan Santo Silvester Paus dan Martir (, ), yang terkadang disebut sebagai Ordo Silvestrine, atau Ordo Kepausan Paus Santo Silvester, adalah salah satu dari lima Ordo Kesatria yang langsung dianugerahi oleh Paus sebagai Petinggi Kepausan dan kepala Gereja Katolik dan sebagai Kepala Negara Vatican City.

Ordo tersebut sempat bersatu dengan Ordo Militia Emas. Paus Pius X dalam "motu proprio" buatannya pada 7 Februari 1905, yang berjudul "Multum ad excitandos", membagi Ordo Silvestrine dalam dua Ordo Kesatria, yang satu bernama Santo Silvester dan yang lainnya dengan nama lamanya, Ordo Militia Emas, atau "Order of the Golden Spur".



</doc>
<doc id="2109873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109873" title="Flavius Yulius Krispus">
Flavius Yulius Krispus

Flavius Yulius Krispus (meninggal 326), yang juga dikenal sebagai Flavius Klaudius Krispus dan Flavius Valerius Krispus, adalah seorang Caesar Kekaisaran Romawi. Ia adalah putra sulung Konstantinus I dan Minervina.

Tahun dan tempat kelahiran Krispus tidak diketahui. Ia diyakini lahir antara tahun 299 dan 305, mungkin pada tahun yang lebih awal 295, di suatu tempat di Kekaisaran Romawi Timur




</doc>
<doc id="2109883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109883" title="Ikatan Mahasiswa Manajamen Pendidikan dan Administrasi Pendidikan Seluruh Indonesia">
Ikatan Mahasiswa Manajamen Pendidikan dan Administrasi Pendidikan Seluruh Indonesia

Ikatan Mahasiswa Manajamen Pendidikan dan Administrasi Pendidikan Seluruh Indonesia disingkat IMMAPSI. Organisasi mahasiswa ini didirikan di Bumi Siliwangi, Universitas Pendidikan Indonesia, Bandung pada 16 Desember 2012 yang diinisiasi oleh sembilan perguruan tinggi (tujuh LPTK dan dua non-LPTK). Organisasi ini menaungi seluruh mahasiswa jenjang S1 Jurusan/Prodi Manajemen Pendidikan, Administrasi Pendidikan, dan/atau Manajemen Pendidikan Islam sesuai dengan SK Dikti Kemendikbud No. 18/DIKTI/Kep/2013.

IMMAPSI sebagai wadah aspirasi, perjuangan, dan pergerakan bagi mahasiswa Manajemen Pendidikan, Administrasi Pendidikan dan/atau sejenisnya dalam ikatan profesi, sosial, dan intelektual. Pemikiran awal berdirinya IMMAPSI ini diawali dengan kegalauan para mahasiswa Manajemen Pendidikan (MP)/Administrasi Pendidikan (AP) yang pada saat itu berada dalam organisasi IKMMPI (Ikatan Keluarga Mahasiswa Manajemen Pendidikan Indonesia). Keberadaan IKM MPI dinilai tidak sesuai dengan keadaan karena beberapa hal: "pertama", selama ini IKM MPI didirikan dengan berlandaskan syariat Islam, sementara organisasi ini merupakan organisasi mahasiswa nasional; "kedua", IKM MPI tidak melakukan regenerasi dengan baik karena selama in kepengurusan diisi mahasiswa yang telah lulus; dan "ketiga" IKM MPI menutup diri untuk berkomunikasi aktif dengan mahasiswa jurusan MP/AP yang ada di beberapa perguruan tinggi. Setidaknya ketiga alasan ini yang membuat para mahasiswa MP/AP berkumpul mencarikan solusi atas masalah tersebut.

Penyatuan suara diawali dengan pertemuan kolegial mahasiswa MP/AP se-Indonesia di kampus Unesa (Universitas Negeri Surabaya) pada 2-4 Desember 2011 yang menghasilkan beberapa kesepakatan, salah satu poin utamanya menolak ketiga hal yang dinilai tidak sesuai dengan harapan mahasiswa MP/AP, sehingga kembali meminta IKMMPI agar dapat menjadi wadah aspirasi mahasiswa yang berlandaskan Pancasila dan melakukan regenerasi dengan baik.

Setahun berselang setelah itu ternyata IKM MPI belum memberikan lampu hijau dengan berbagai tuntutan mahasiswa tersebut, sehingga memaksa mahasiswa untuk mendesak kepada pengurus aktif IKM MPI melalui kegiatan Pra-Munas yang diselenggarakan di kampus UNJ (Universitas Negeri Jakarta) pada awal bulan Desember 2012. Dalam pertemuan inilah menghasilkan suatu kesepakatan kuat untuk mendirikan suatu organisasi mahasiswa baru yang lebih dapat menjawab harapan mahasiswa.

Kemudian, pada 14-16 Desember 2012 diadakanlah kegiatan Munas (Musyawarah Nasional) pertama di kampus UPI (Universitas Pendidikan Indonesia) yang dihadiri oleh perwakilan beberapa kampus di Indonesia, diantaranya:

Pada akhir rangkaian Munas ini disepakati untuk mendirikan sebuah organisasi mahasiswa resmi yang menampung seluruh mahasiswa MP/AP atau sejenisnya dengan nama IMMAPSI. Organisasi ini berdiri melalui Deklarasi Bumi Siliwangi yang dibacakan oleh perwakilan masing-masing Perguruan Tinggi peserta pada pukul 01.40 WIB, tanggal 16 Desember 2012 di kampus Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Bandung.

IMMAPSI bertujuan untuk:

IMMAPSI merupakan organisasi mahasiswa yang berlandaskan pada Pancasila dan Tri Dharma PerguruanTinggi.

Anggota IMMAPSI adalah mahasiswa jurusan/program studi dalam konsentrasi Ilmu MP/AP/MPI dan atau sejenisnya yang terdiri dari:

1. Anggota Muda

merupakan mahasiswa aktif strata satu (S-1) jurusan/program studi dalam konsentrasi Ilmu MP/AP/MPI di seluruh Perguruan Tinggi Negeri/Swasta di seluruh Indonesia yang berada pada tingkat satu (semester 1 dan 2)

2. Anggota Madya

merupakan mahasiswaTerdaftar sebagai mahasiswa aktif Strata satu (S-1) jurusan/program studi dalam konsentrasi Ilmu MP/AP/MPI di seluruh Perguruan Tinggi Negeri/Swasta di seluruh Indonesia yang berada pada tingkat 2 ( semester 3) sampai lulus.

3. Anggota Kehormatan

merupakan alumni pengurus IMMAPSI dan alumni MP/AP/MPI seluruh Indonesia yang berjasa dan dapat berkontribusi untuk IMMAPSI yang ditetapkan oleh pimpinan pusat.

1. Bumi bulat: Kebulatan tekad untuk meraih asa gemilang

2. Peta Indonesia: organisasi ini menaungi jurusan MP/AP atau sejenisnya di seluruh Indonesia

3. Warna latar biru: melambangkan warna jiwa generasi muda yang tenang dan edukatif

4. Tangan: melambangkan persatuan yang erat, dan mencakup seluruh Indonesia

5. Warna tangan: melambangkan warna bendera Indonesia, membuktikan kecintaan anak bangsa terhadap Indonesia

6. Buku: jurusan Manajemen Pendidikan, Administrasi Pendidikan dan atau sejenisnya. Juga melambangkan mahasiswa yang sarat akan keilmuan

7. Tiga lapis buku: Tri Dharma Perguruan Tinggi, serta tiga jenis keanggotaan dalam organisasi

8. Tulisan IMMAPSI: singkatan dari Ikatan Mahasiswa Manajemen Pendidikan dan Administrasi Pendidikan Seluruh Indonesia

Pada awal pendirian, dipilih berdasarkan voting pengurus pusat IMMAPSI angkatan pertama, yaitu:

Ketua Umum: Wildan Karim Anggaperbata (UPI Bandung)

Ketua Wilayah I: Ika Purnamasari (UNP Padang)

Ketua Wilayah II: Ady Setiawan (Unesa Surabaya)

Ketua Wilayah III: Lilis Riyanto (UNM Makassar) digantikan oleh Azma'in Ngadi (UNG Gorontalo)


Website Resmi IMMAPSI

Situs Resmi Kemristekdikti


</doc>
<doc id="2109885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109885" title="Kufi">
Kufi

Kufi adalah bentuk kaligrafi tertua dari berbagai aksara Arab dan terdiri dari bentuk yang dimodifikasikan dari aksara Nabataea lama. Kufi dikembangkan pada akhir abad ke-7 di Kufah, Irak, yang menjadi asal muasal namanya, dan pusat lainnya.

Huruf Kufi dikembangkan dari huruf Nabatea, dan sudah dikenal seratus tahun (± 538 M) sebelum berdirinya kota Kufah Mesopotamia, sekarang terletak 170 Km selatan Baghdad. Pada zaman praislam, huruf ini sudah digunakan di beberapa wilayah Arab, salinan pertama dari Alquran dan Taurat di Arab menggunakan huruf ini. Huruf Kufi mula-mula tidak menggunakan tanda baca (vokal).

Kufi mulai digunakan dalam manuskrip-manuskrip dari abad ke-7 sampai ke-10.
Sampai sekitar abad ke-11, aksara tersebut menjadi aksaran utama yang digunakan untuk salinan al-Qur'an.




</doc>
<doc id="2109891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109891" title="Museum Aga Khan">
Museum Aga Khan

Museum Aga Khan () adalah sebuah museum seni rupa Islam, seni rupa Iran (Persia) dan budaya Muslim di Toronto, Ontario. Museum tersebut adalah sebuah inisiatif dari Aga Khan Trust for Culture, sebuah agensi Jaringfan Pengembangan Aga Khan. Tempat tersebut menyimpan koleksi seni rupa dan warisan Islam, termasuk artefak-artefak dari koleksi pribadi Yang Mulia Aga Khan, Institute of Ismaili Studies di London, dan Pangeran dan Putri Sadruddin Aga Khan, yang menampilkan kontribusi artistik, intelektual dan saintifik dari masyarakat Muslim.



</doc>
<doc id="2109896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109896" title="Keluarga Sursock">
Keluarga Sursock

Keluarga Sursock (juga Sursuq) adalah sebuah keluarga Kristen Ortodoks Yunani dari Lebanon. Berasal dari Konstantinopel pada zaman Kekaisaran Bizantium, keluarga tersebut tercatat telah tinggal di Beirut sejak 1714. Keluarga tersebut membangun jaringan hubungan dekat dengan keluarga-keluarga aristokrat Mesir, Prancis, Irlandia, Italia dan Jerman dan memegang usaha dan distribusi di sepanjang Mediterania.

Keluarga Sursock adalah salah satu keluarga Kristen aristokrat dari Beirut, bersama dengan keluarga Bustros, Ferneini, Fayad, Gebeili, Trad, dan Tueni. Keluarga Sursock menjadi sebuah bagian integral dari kaum burjois internasional yang berpindah-pindah antara kota Iskandariyah, Beirut, Kairo, Istanbul, Paris dan Roma dan secara efektif menjadi salah satu dari "Tujuh Keluarga" yang memegang kebangsawanan aristokratik Beirut.


</doc>
<doc id="2109905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109905" title="Keuskupan Agung Kuala Lumpur">
Keuskupan Agung Kuala Lumpur

Keuskupan Agung Kuala Lumpur () adalah sebuah keuskupan agung Gereja Katolik Roma yang berada di Malaysia. Keuskupan ini didirikan sebagai pemekaran dari Keuskupan Agung Malaka pada 25 Februari 1955 sebagai Keuskupan Kuala Lumpur, kemudian ditingkatkan statusnya menjadi Keuskupan Agung pada 18 Desember 1972. Pusat Keuskupan berada di Gereja Katedral Santo Yohanes, Kuala Lumpur. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Uskup Agung Julian Leow Beng Kim yang terpilih pada 3 Juli 2014.

Keuskupan Agung Kuala Lumpur meliputi wilayah Kuala Lumpur, Selangor, Negeri Sembilan, Pahang, dan Terengganu. Keuskupan Agung ini merupakan metropolit dari dua buah keuskupan sufragan, yakni Keuskupan Melaka-Johor dan Keuskupan Penang.





Gereja di Keuskupan Agung Kuala Lumpur terbagi dalam beberapa distrik.










</doc>
<doc id="2109915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109915" title="Ottavio De Liva">
Ottavio De Liva

Mgr. Ottavio De Liva () adalah Internunsius Apostolik untuk Indonesia pada tanggal 18 April 1962 sampai wafat pada 23 Agustus 1965.


</doc>
<doc id="2109926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109926" title="Phi Beta Kappa Society">
Phi Beta Kappa Society

Phi Beta Kappa Society (ΦΒΚ) adalah perhimpunan kehormatan tertua untuk seni dan ilmu liberal di Amerika Serikat, dengan 284 anggota aktif. Dianggap perhimpunan kehormatan paling prestisius di negara tersebut, Phi Beta Kappa memiliki tujuan mempromodikan dan mengadvokasikan kesempurnaan dalam ilmu pengetahuan dan seni rupa liberal dan menginduksikan sebagian besar pelajar menonjol pada bidang seni dan ilmu pengetahuan di berbagai kolese dan universitas Amerika. Didirikan di The College of William and Mary pada 5 Desember 1776, sebagai kefrateran sastra Yunani pertama, perhimpunanan tersebut merupakan salah satu perhimpunan kefrateran terawan dan perhimpunan kehormatan akademik Amerika tertua yang masih berdiri.



</doc>
<doc id="2109932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109932" title="Donasi Konstantinus">
Donasi Konstantinus

Donasi Konstantinus () adalah sebuah dekret kekaisaran Romawi yang dipalsukan yang dikatakan dibuat oleh kaisar Konstantinus Agung yang menyerahkan otoritas atas Roma dan bagian barat Kekaisaran Romawi kepada Paus. Diyakini dibuat pada abad k-8, dekret tersebut digunakan, khususnya pada abad ke-13, dalam mendukung klaim otoritas politik yang dibuat oleh kepausan. Lorenzo Valla, seorang pendeta Katolik Italia dan humanis Renaisans, dikenal karena menjadi orang pertama yang membongkar pemalsuan tersebut dengan argumen-argumen filologi sah pada 1439–1440, meskipun keontetikan dokumen tersebut masih dianggap terjamin sejak 1001.

Dalam beberapa manuskrip yang masih ada (salinan tulisan tangan dari dokumen tersebut), meliputi dokumen tertua dengan judul "Constitutum domini Constantini imperatoris". "Donasi Konstantinus" masuk dalam kumpulan "Dekret Pseudo-Isidorean" abad kesembilan.




</doc>
<doc id="2109934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109934" title="Paul Matisse">
Paul Matisse

Paul Matisse (kelahiran 1933) adalah seorang artis dan penemu. Ia dikenal secara khusus karena instalasi seni publiknya, beberapa diantaranya interaktif. Ia juga merupakan penemu dari Kalliroskop.

Pada 1954, Matisse lulus dari Harvard, dimana ia sempat tinggal di Eliot House.


</doc>
<doc id="2109937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109937" title="Hukum kewarganegaraan Swiss">
Hukum kewarganegaraan Swiss

Kewarganegaraan Swiss adalah sebuah status yang dipegang oleh seorang warga negara Swiss dan bisa didapatkan melalui kelahiran atau naturalisasi.

Hukum Kewarganegaraan Swiss berdasarkan pada prinsip-prinsip berikut ini:




</doc>
<doc id="2109939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2109939" title="Pelengkung Konstantinus">
Pelengkung Konstantinus

Pelengkung Konstantinus () adalah sebuah pelengkung kemenangan di Roma, yang terletak di antara Colosseum dan Lembah Palatine. Pelengkung tersebut didirikan oleh Senat Romawi untuk memperingati kemenangan Konstantinus I atas Maxentius di Pertempuran Jembatan Milvian pada 312. Didedikasikan pada 315, pelengkung tersebut merupakan pelengkung kemenangan Romawi terbesar. Pelengkung tersebut berada di sepanjang "Via triumphalis", sebuah jalan yang diambil oleh para kaisar saat mereka memasuki kota tersebut dalam kemenangan.







</doc>
<doc id="2110005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110005" title="Uang Panai'">
Uang Panai'

Uang Panai<nowiki>'</nowiki> atau Uang Panai<nowiki>'</nowiki> = Maha(r)l atau Uang Mahar adalah sebuah film Indonesia yang dibuat di Kota Makassar, Sulawesi Selatan, dirilis pada tanggal 25 Agustus 2016. Film ini disutradarai oleh Asril Sani dan Halim Gani Safia, serta pemainnya antara lain ialah Ikram Noer, Nur Fadillah, Tumming, Abu, dan masih banyak lagi. Film ini merupakan film pertama kali bagi duo aktor socmed terkenal asal Makassar, Tumming dan Abu. Selain itu, musisi KLa Project Katon Bagaskara juga ikut terlibat di film ini.

Anca (Ikram Noer) seorang pemuda Bugis-Makassar, baru saja kembali dari perantauan. Tanpa sengaja dipertemukan kembali dengan mantan kekasihnya Risna (Nur Fadillah), setelah sekian lama mereka tidak saling berkabar. Benih-benih cinta akhirnya muncul kembali di antara mereka. Tidak ingin kehilangan Risna untuk kedua kalinya, Anca berniat mempersunting Risna.

Namun niat tulus Anca harus terbendung oleh syarat pernikahan secara adat. Anca harus menyediakan Uang "Panai<nowiki>'</nowiki>" dalam jumlah yang cukup fantastis di mata keluarga Anca. Perjuangan Anca pun dimulai. Dia dibantu kedua sahabatnya Tumming dan Abu, yang sering memberi ide kocak dan absurd.

Di tengah perjuangan Anca mengumpulkan Uang "Panai<nowiki>'</nowiki>", hadir Farhan (Cahya Ary Nagara), sahabat kecil Risna yang baru pulang dari luar negeri. Ayah Farhan yang sekaligus sahabat Ayah Risna berniat menjodohkan Farhan dan Risna sebagai bentuk terima kasih atau hutang budi di masa lalu. Anca tertekan. Dia memerlukan waktu yang lebih untuk mengumpulkan Uang "Panai<nowiki>'</nowiki>". Harga dirinya sebagai putra Bugis-Makassar dipertaruhkan. Risna dilema, khawatir Anca akan meninggalkannya seperti sebelumnya.

Sementara keluarganya tidak ingin mengulur waktu lebih lama lagi. Mampukah Anca mengumpulkan Uang "Panai<nowiki>'</nowiki>" sebagai syarat untuk meminang Risna? Sanggupkah Anca membuktikan kehormatannya sebagai putra Bugis-Makassar?


Film ini untuk pertama kalinya ditayangkan melalui stasiun televisi Nasional SCTV pada 30 Juni 2017 mulai pukul 12:30 WIB atau 13:30 WITA.



</doc>
<doc id="2110116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110116" title="Maile Flanagan">
Maile Flanagan

Maile Flanagan () adalah seorang aktris dan pengisi suara Amerika Serikat yang paling dikenal untuk menyuarakan Naruto Uzumaki dalam waralaba Naruto.



</doc>
<doc id="2110117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110117" title="Dave Wittenberg">
Dave Wittenberg

David Richard Paul "Dave" Wittenberg (lahir 1 September 1971, Johannesburg, Afrika Selatan) adalah pengisi suara Amerika Serikat berdarah Afrika Selatan produktif dengan hampir 100 judul dalam kreditnya. Sementara Wittenberg lahir di sebuah rumah sakit di Afrika Selatan, ia terutama dibesarkan di Boston. Ia juga seorang penulis yang karyanya termasuk episode dari serial televisi Digimon, menyuarakan Kakashi Hatake di Naruto dan menceritakan banyak film dokumenter dan spesial untuk Travel Channel dan Food Network.



</doc>
<doc id="2110118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110118" title="Petasia Barat, Morowali Utara">
Petasia Barat, Morowali Utara

Petasia Barat adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Petasia berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) Nomor 7 Tahun 2012. Ibu kota dan pusat pemerintahannya berada di Tiu.

Kecamatan Petasia Barat berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:

Kecamatan Petasia Barat dibagi menjadi 10 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="2110120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110120" title="Benjamin Diskin">
Benjamin Diskin

Benjamin Isaac Diskin (lahir 25 Agustus 1982, Los Angeles, California, A.S.) adalah aktor suara Amerika Serikat terutama dikenal sebagai Numbuh 1 dan Numbuh 2 di Codename: Kids Next Door. Dia juga memainkan Stitch dalam anime "Stitch" dan Sai di "Naruto Shippuden".



</doc>
<doc id="2110136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110136" title="A. Rivai Harahap">
A. Rivai Harahap

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Abdul Rivai Harahap () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Kwartir Nasional Gerakan Pramuka Indonesia.

A. Rivai Harahap mengecap pendidikan dasar di kota kelahirannya Pematang Siantar. Kemudian melanjutkan pendidikannya Indonesisch-Nederlandsche School Kayutanam, Sumatra Barat dan "Tyu Gakko" di Pematang Siantar. Dia lulus SMA LPPU di Banda Aceh.

Pendidikan militernya diawali di "Medan Seinen Rensyeiso" di Medan 1943, berlanjut ke "Zyokyukanri Gakko" (Sekolah Pegawai Negeri) di Batusangkar, Sumatra Barat (1944) dan Kursus ”B” Angkatan II di Pusat Infanteri di Bandung, Jawa Barat (1959-1960), serta Seskoad-II/IV di Bandung, Jawa Barat (1965)

Abdul Rivai Harahap mengawali karier militer sebagai Pelatih TKR, Agustus 1945 - 30 Desember 1945. Atasan langsungnya ketika itu adalah Achmad Tahir. Kemudian, setelah dia mengikuti Latihan Opsir TKR, Divisi X dengan pangkat Serma Kadet, 1 Januari 1946 – 30 Juni 1946 (atasan H. Sitompul), dia diangkat menjadi Dan Seksi Divisi X berpangkat Letda Inf (1 Juli 1946 – 30 Desember 1947) dengan atasan langsung Ricardo Siahaan.

Lalu bertugas sebagai Dan Ki, Resimen I berpangkat Lettu Inf (31 Desember 1947 – 19 Desember 1948). Kemudian menjadi Wadan Raum I Sekter IV Gerilya (20 Desember 1948 -29 Desember 1949) dan Danton Yonif 104 Territorial I (30 Desember 1949 – 31 Oktober 1951) dengan atasan langsung Maraden Panggabean.

Lalu menjabat Dan Ki Yonif 113 Territorial I (1 November 1951 – 10 Agustus 1953) dengan atasan langsung B. Sinaga; Dan Ki Staf Yonif F Resimen I (11 Agustus 1953 – 31 Desember 1953, atasan langsung Bawadi. Kemudian naik menjadi Pa Seksi Resimen I Territorial I/BB (1 Januari 1954 – 31 Desember 1958) dan naik pangkat dari Lettu Inf menjadi Kapten Inf, atasan langsungnya R. Priyatna.

Setelah itu dia dipercaya menjabat Asisten Ops Kodam I/Iskandar Muda dengan pangkat Mayor Inf (1 Januari 1959 -16 Oktober 1959), atasan langsungnya Syamaun Gaharu. Lalu dia mengikuti Kursus ”B” Pus If (17 Oktober 1959 - 30 Oktober 1960), yang dipimpin Soemitro. Selepas itu, dia menjabat Wa As Ops Koanda Sum (1 November 1960 – 12 November 1961) di bawah pimpinan Soeprapto. Kemudian menjabat Pgs As Ops Koanda Sum (13 November 1961 – 7 Oktober 1962). Lalu diangkat secara definitif menjabat As Ops Koanda Sum (8 Oktober 1962 – 12 April 1965) dipimpin RA Kosasih. Pangkatnya pun naik menjadi Letkol Inf.

Setelah mengikuti pendidikan Seskoad (13 April 1965 – 30 Desember 1965) yang dipimpin Soedirman, dia diposisikan sebagai Pamen DBP Koanda Sum (1 Januari 1966 – 5 September 1966) dengan atasan langsung Mokoginta, sebelum diangkat menjabat Danrem 012 Teuku Umar, Kodam I Iskandar Muda (6 September 1966 – 19 Februari 1968) di bawah pimpinan Pangdam I/IM Ishak Juarsa.

Pangkatnya naik menjadi Kolonel Inf saat dipercaya menjabat Danrem 011 Lilawangsa, Kodam I Iskandar Muda (20 Februari 1968 – 14 Oktober 1970). Saat itu, T. Hamzah menjabat Pangdam I/IM. Dua tahun berikutnya, dia diangkat menjabat Kepala Staf Kodam I Iskandar Muda (15 Oktober 1970 – 7 Oktober 1973) di bawah pimpinan Pangdam A. Kunaefi.

Pangkatnya naik dari melati (Pamen) menjadi bintang (Pati, jenderal bintang satu: Brigjen) saat dipercaya menjabat Panglima Kodam I Iskandar Muda (8 Oktober 1973 – 14 Desember 1977). Pangkatnya naik lagi menjadi Mayjen dan Letjen (bintang dua dan bintang tiga) saat menjabat Aster SUAD (15 Desember 1977 – 11 Mei 1983 (atasannya Makmun Murod, Widodo, dan Poniman) dan Aster Hankam/ABRI (1982 – 11 Mei 1983) saat Jenderal TNI M. Jusuf menjabat Panglima ABRI/Menhankam.

Dalam karier militernya, Rivai mengabdikan diri dalam beberapa penugasan operasi. Dia aktif berjuang selama Perang Proklamator, Presiden Republik Indonesia Pertama (1945-1966) Kemerdekaan RI mulai tahun 1945, Clash I dan II, serta turut bergerilya pada tahun 1949 di Sektor IV daerah Tapanuli Tengah di bawah pimpinan Jenderal TNI (Purn) Maraden Panggabean. Dia juga bertugas dalam operasi penumpasan Republik Maluku Selatan (RMS) di Maluku, operasi penumpasan DI/TII di Aceh, dan Operasi Sapta Marga di Sumatra Utara.

Saat menjabat Pangdam Iskandar Muda, dia juga bertugas sebagai anggota MPR-RI Fraksi ABRI (1977-1988). Selain itu, dia aktif sebagai Andalan Nasional Kwartir Nasional Gerakan Pramuka (1979-2003). Dia menjabat Wakil Ketua Kwarnas Gerakan Pramuka pada 1983-1998 dan menjabat Ketua Kwarnas Gerakan Pramuka pada 1998-2003. Juga aktif sebagai anggota Dewan Siaran Nasional, 1989-1991 dan 1991-1993, serta anggota Tim Penasihat Presiden RI Urusan Aceh.

Ia meninggal dunia pada tanggal 8 November 2018 di kediamannya di daerah Fatmawati, Jakarta Selatan dalam usia 90 tahun. Ia dimakamkan di TMPN Utama Kalibata pada 9 November, upacara pemakamannya dipimpin oleh Letjen TNI Muhammad Herindra yang juga sekaligus Wakil Ketua Kwarnas Bidang Abdimasgana dan dihadiri juga oleh Ketua Kwarnas, Budi Waseso.



</doc>
<doc id="2110169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110169" title="Minervina">
Minervina

Minervina adalah istri pertama dari Konstantinus Agung.

Konstantinus mengangkatnya menjadi gundik atau menikahinya pada 303 Masehi, dan pasangan tersebut memiliki satu putra, Flavius Yulius Krispus. Tidak ada yang diketahui lebih lanjut tentang Minervina.



</doc>
<doc id="2110183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110183" title="Confédération Européenne de Volleyball">
Confédération Européenne de Volleyball

Confédération Européenne de Volleyball (CEV) (Indonesia: "Konfederasi Bola Voli Eropa") adalah induk organisasi kontinental untuk olahraga bola voli di Eropa. Organisasi ini bermarkas di Luksemburg, Luksemburg.




</doc>
<doc id="2110191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110191" title="Eusebius dari Nikomedia">
Eusebius dari Nikomedia

Eusebius dari Nikomedia (meninggal 341) adalah pria yang membaptis Konstantinus Agung. Ia adalah uskup Berytus (sekarang Beirut) di Phoenicia, kemudian Tahta Nikomedia, di mana desan kekaisaran bertempat, dan akhirnya Konstantinopel dari 338 sampai kematiannya.


Correspondence of Eusebius of Nicomedia:


</doc>
<doc id="2110193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110193" title="Soewarno Widjanarko">
Soewarno Widjanarko

Mayjen. TNI (Purn.) Dr. Soewarno Widjonarko, S.Sos. (), adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD lulusan Akademi Militer tahun 1980. yang terahkirkali berdinas menjabat Asisten Teritorial Panglima TNI. Ia juga pernah menjabat menjabat sebagai Pangdam II/Sriwijaya.


</doc>
<doc id="2110198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110198" title="Babak grup Liga Champions UEFA 2016–2017">
Babak grup Liga Champions UEFA 2016–2017

Babak grup Liga Champions UEFA 2016–17 berlangsung mulai tanggal 13 September hingga 7 Desember 2016. Secera keseluruhan terdapat 32 tim yang dibagi menjadi delapan grup. Dalam babak ini setiap tim akan memperebutkan 16 tempat di babak gugur Liga Champions UEFA 2016–17.

Pengundian dilangsungkan di Monako pada tanggal 25 Agustus 2016. Dalam pengundian 32 tim dibagi dalam 4 "seed", di mana juara bertahan dan tujuh liga teratas dalam peringkat koefisien UEFA. Berikut ini penentuan "seed" tim peserta:

Berikut ini adalah daftar tim yang berpatisipasi dalam babak grup;


Setiap grup akan bermain dalam sistem kompetisi penuh, di mana setiap tim akan saling berhadapan dalam kandang dan tandang. Juara dan runner-up grup akan lolos ke babak 16 besar, sedangkan peringkat ketiga akan mengikuti babak 32 besar Liga Eropa.

Peringkat ditentukan berdasarkan poin dari hasil pertandingan (3 poin untuk menang, 1 poin untuk seri, 0 poin untuk kalah). Jika ada dua klub atau lebih yang memiliki poin sama dalam satu grup, maka kriteria di bawah ini digunakan untuk menentukan peringkat masing-masing klub (regulasi "Article 17.01"):

Semua waktu kickoff pertandingan pukul 20:45 CEST/CET, kecuali pertandingan 5 di Russia. 18:00 CET. Waktu hingga 29 Oktober 2016 (pertandingan 1–3) menunjukkan CEST (), sedangkan (pertandingan 4–6) waktu menunjukkan CET ().

<section begin=grupA />
<section end=grupA />
<section begin=grupB />
<section end=grupB />
<section begin=grupC />
<section end=grupC />
<section begin=grupD />
<section end=grupD />
<section begin=grupE />
<section end=grupE />
<section begin=grupF />
<section end=grupF />
<section begin=grupG />
<section end=grupG />
<section begin=grupH />
<section end=grupH />


</doc>
<doc id="2110217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110217" title="The View from the Afternoon">
The View from the Afternoon

"The View from the Afternoon" adalah sebuah lagu dari Arctic Monkeys awalnya dirilis sebagai lagu pembuka di album pertama band "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" pada January 2006. Lagu ini juga memimpin di EP" Who the Fuck Are Arctic Monkeys?". Rilis ini memiliki video yang menyertainya. Meskipun tidak pernah dirils sebagai single, lagu ini sering menjadi pokok dari konser band.

Video ini berbasis di sekitar laki-laki muda dengan jaket parka memainkan bagian drum dari lagu di tengah-tengah halaman antara bangunan tinggi. Kemudian, ada urutan-urutan elemen sureal; anak sekolah berjalan mengenakan bondu tanduk setan plastik; rubah berjalan; tiga orang mencoba untuk menarik perhatian drummer yang mengabaikan mereka; drummer diberi susu oleh anak sekolah dan kemudian menapilkan secara singkat dalam warna dia sedang mandi di air dangkal. Musik berhenti dan ia mengungkapkan bahwa drum telah menyebabkan tangannya berdarah. Kemudian, tampilan dari seorang pria dalam gelap memegang tongkat baseball; tampilan singkat bulan yang kemudian muncul meledak; dan orang itu berjuang untuk mengangkat tongkat baseball. Akhirnya, pria dengan tongkat baseball datang mendekati drummer dan akan menyerang dia tapi audio berhenti dan kita melihat gambar terakhir dari laki-laki yang sedang mandi di fragmen bulan. Video ini diambil dalam warna hitam dan putih dan difilmkan dekat flat Park Hill di kota asli Arctic Monkeys dari Sheffield, disutradai oleh W.I.Z. untuk Pabrik Film. Hal itu juga difilmkan kemudiandi halaman di depan Bromyard House di Ledbury Estate di Peckham di South East London.


</doc>
<doc id="2110235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110235" title="Bangsa Johor">
Bangsa Johor

Bangsa Johor adalah penyebutan yang dicanangkan oleh Ibrahim dari Johor pada 1920 untuk menyatukan berbagai ras di negara bagian Johor, Malaysia di bawah satu bendera kerjasama yang lebih besar, harmonis dan damai. Dengan demikian, tidak ada individu yang dipinggirkan. Namun, penyebutan tersebut juga disalahartikan sebagai pertanda Johor ingin memisahkan diri dari Federasi Malaysia, termasuk mantan Perdana Menteri Malaysia, Mahathir Mohammad.


</doc>
<doc id="2110236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110236" title="Spy In Love">
Spy In Love

Spy In Love adalah sebuah Film Laga Indonesia Romantis 2016 yang disutradarai oleh Danial Rifki. Film tersebut berkisah tentang sepasang kekasih yakni Putra dan Yasmin yang berencana menikah di suatu tempat romantis.

Sepasang kekasih, Putra dan Pevita, berencana menikah di tempat romantis. Putra undang kakeknya, Ray, sebagai saksi. Pevita undang ibunya, Fazira, ikut merayakan kebahagiaan di pulau resor. Sayang sikap saling curiga merusak kebahagiaan Putra dan Pevita. Ray mencurigai Fariza sebagai agen rahasia yang menculik para banker Bank Dunia. Ciri-cirinya, persis yang diceritakan Krisna.

Kecurigaan Ray yang berlebih, membuat Fazira menuduh Ray sebagai lelaki cabul. Itu sebabnya, Fazira menentang pernikahan Pevita dengan Putra. Apalagi, Putra orang Indonesia. Sementara keluarga Fazira masih keturunan bangsawan Malaysia. Fazira bahkan menuduh Ray sebagai lelaki cabul. Jadi, tidak layak Pevita melanjutkan pernikahannya dengan Putra.

Ray Sebenarnya, sudah pension dari Badan Intelijen Negara. Krisna, sahabatnya, yang masih aktif sering berbagi informasi dengannya. Ray antusias menghadiri pernikahan cucunya, karena di pulau resor itulah diketahui ada beberapa kegiatan penculik para pejabat Bank Dunia. Ray merasa punya tanggung jawab untuk membantu menyelesaikan masalah negara.

Petualangan Ray menyelidiki hilangnya pejabat Bank Dunia membuahkan hasil. Sebagian besar pengelola resor adalah bagian dari konspirasi penculikan. Usia Ray tak memungkinkan beraksi lebih jauh, Ray tertangkap. Nyawanya terancam, begitu juga Fazira. Megan di balik penculikan pejabat Bank Dunia. Bos besarnya ingin menguasai asset dan kepengelolaan bank. Pertolongan ternyata datang dari orang yang tidak pernah mereka sangka. Putra ternyata menyamar sebagai manajer resor. Ia adalah agen Interpol yang ditugaskan menyelidiki aktivitas penculikan di pulau resor.

Pevita justru kecewa dengan usaha penyelamatan yang dilakukan Putra. Ia merasa bahwa Puta telah membohongi dirinya, termasuk cinta dan pernikahannya. Putra hanya memanfaatkan dirinya demi tugas negara. Kini, tidak saja menghadapai kawanan penjahat, Putra juga harus kehilangan Pevita yang sudah tidak mempercayai dirinya. Bahkan Keinginan Putra menyelamatkan Fariza pun dianggap Pevita tidak ada gunanya.





</doc>
<doc id="2110238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110238" title="Genosida-genosida Burundi">
Genosida-genosida Burundi

Sejak Burundi merdeka pada 1962, terdapat dua peristiwa yang disebut genosida di negara tersebut. Pembunuhan massal 1972 suku Hutu oleh tentara yang didominasi suku Tutsi, dan pembunuhan massal 1993 suku Tutsi oleh penduduk mayoritas Hutu yang disebut sebagai genosida dalam laporan akhir Komisi Penyelidikan Internasional untuk Burundi yang diserahkan kepada Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 1996.

Demografi Burundi pada 1960an dan 1970an meliputi 86 persen Hutu, 13 persen Tutsi, dan 1 persen Twa (Mann, M., 2005. "The Dark Side of Democracy," halaman 431). Pada sebagian besar periode tersebut, Tutsi hampir mengutamakan monopoli atas pemerintahan senior dan jabatan-jabatan militer. Burundi meraih kemerdekannya dari Belgia pada 1962, dan pemilihan pasca-kemerdekaan pertama diadakan pada Mei 1965. Kandidat-kandidat Hutu meraih kemenangan, menduduki 23 kursi dari total 33 kursi. Namun, setelah melantik seorang perdana menteri Hutu, raja Mwambutsa IV melantik salah satu teman Tutsi-nya. Pada 18 Oktober 1965, suku Hutu, yang marah dengan keputusan raja, mengupayakan sebuah kudeta. Raja melarikan diri dari negara tersebut, tetapi kudeta gagal.




</doc>
<doc id="2110246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110246" title="Pretty Visitors">
Pretty Visitors

"Pretty Visitors" adalah sebuah lagu dari grup musik Inggris Arctic Monkeys, tampil sebagai lagu kesembilan dari album "Humbug". Itu memulai debutnya di Australia dan Selandia Baru bagian dari tur Humbug, di mana vokalis Alex Turner memainkan Vox Super Continental Organ; tugas kibor ini kemudian di ambil alih kepada musisi tur John Asthon untuk sisa tur. Lagu ini telah menjadi favorit penggemar dan sering dimainkan selama pertunjukan live.



</doc>
<doc id="2110257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110257" title="Dolhareubang">
Dolhareubang

Dolhareubang adalah simbol Pulau Jeju yang berbentuk manusia yang dipahat dari batu. Dolhareubang diletakkan di depan rumah, dekat jembatan atau pintu masuk bangunan. Catatan Tentang Tamna menuliskan bahwa Bupati Jeju Kim Mong-gyu memerintahkan pendirian patung batu di Benteng Jeju pada tahun 1754. Jadi kemungkinan, patung-patung yang tersebar di beberapa tempat sekarang merupakan patung dari Benteng Jeju. Tidak diketahui asal mula dan fungsinya yang asli, namun rakyat Jeju menempatkannya sebagai penjaga dan penolak bala. Fungsinya dapat dikatakan sebanding dengan jangseung di daratan Korea. Dolhareubang dipahat dari batu basalt membentuk sosok manusia berwajah bulat dengan dua tangan. Dalam Bahasa Jeju, Dolhareubang bermakna "Kakek Batu". Nama ini baru diberikan pada tahun 1971 saat patung ini secara resmi dijadikan sebagai simbol Pulau Jeju. Di masa lalu Dolhareubang dikenal dengan nama Useokmok, Museokmok, atau Byeoksumeori. Di seluruh Korea, terdapat sebanyak 47 buah patung Dolhareubang. Dua berada di Istana Gyeongbok dan 45 di tempat asalnya.


</doc>
<doc id="2110285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110285" title="Benua Anyar">
Benua Anyar

Istilah Benua Anyar (bahasa Banjar Kuala) atau Banua Hanyar (bahasa Banjar Hulu) berasal dari kata banua (desa/kampung) dan baru yang artinya Kampung Baru; dan sering dipakai sebagai penamaan tempat. Sinonim istilah Benua Anyar adalah Benua Baru (dalam bahasa Kutai) yang juga artinya Kampung Baru.




</doc>
<doc id="2110289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110289" title="Banua Raya">
Banua Raya

Istilah Banua/Benua Raya berasal dari kata banua (desa/kampung) dan raya dalam bahasa Banjar yang artinya Kampung Besar; dan sering dipakai sebagai penamaan tempat.





</doc>
<doc id="2110291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110291" title="Stephen James Joyce">
Stephen James Joyce

Stephen James Joyce (kelahiran 15 Februari 1932) adalah cucu dari James Joyce dan eksekutor kontroversial dari estate Joyce. Ia lahir di Peranci sebagai putra dari putra James Joyce, Giorgio, dan Helen Joyce, née Kastor. Stephen masuk Universitas Harvard dan lulus pada 1958. Di Harvard, ia sempat seruangan dengan Paul Matisse, cucu pelukis impresionis Prancis Henri Matisse, dan dengan Sadruddin Aga Khan. Setelah itu, ia bekerja untuk Organisasi Kerja Sama dan Pengembangan Ekonomi pada pengembangan Afrika. Ia pensiun dari organisasi tersebut pada 1991 untuk berfokus pada pengurusan estate kakeknya. Ia dan istrinya, Solange Raythchine Joyce, tinggal di Île de Ré, Prancis. Mereka tak memiliki anak; Stephen adalah satu-satunya keturunan James Joyce yang masih hidup.



</doc>
<doc id="2110297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110297" title="Denis de Rougemont">
Denis de Rougemont

Denis de Rougemont () adalah seorang penulis, teoris budaya, dan federalis Eropa Swiss, yang menulis dalam bahasa Prancis.

Ia belajar di Universitas Neuchâtel dan di Wina, dan kemudian berpindah ke Paris pada 1930. Disana, ia menulis dan menyunting berbagai publikasi, yang berkaitan dengan kelompok personalis dan non-konformis 1930an: dengan Emmanuel Mounier dan Arnaud Dandieu, ia mendirikan majalah "Esprit" dan "L'Ordre Nouveau", dan ia juga mendirikan sebuah majalah teologi eksistensial, "Hic et Nunc".






</doc>
<doc id="2110306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110306" title="Aga Khan IV">
Aga Khan IV

Pangeran Shah Karim Al Hussaini, Aga Khan IV, (; "Aga Khan" yang juga ditransliterasikan menjadi "Aqa Khan" dan "Agha Khan"; ) adalah Imam ke-49 dan saat ini Ismaili Nizari, sebuah denominasi Islam Syiah Isma'ilisme yang terdiri dari 25 juta penganut (sekitar 20% dari populasi Muslim Syiah). Aga Khan adalah seorang pengusaha, pembiak dan pemilik kuda balap Inggris. Ia memegang jabatannya sebagai Imam, dengan gelar Aga Khan IV, sejak 11 Juli 1957, dimana, pada usia 20 tahun, ia menggantikan kakeknya, Sir Sultan Muhammad Shah Aga Khan III. Aga Khan adalah keturunan langsung dari nabi Islam Muhammad melalui sepupu dan putra ipar Muhammad, Ali, yang dianggap sebagai Imam pertama dan Islam Syiah, dan istri Ali Fatima az-Zahra, putri Muhammad dari pernikahan pertamanya. 
Pada 1986, Aga Khan mengeluarkan versi saat ini dari "Konstitusi Ismailia" – sebuah dekret agamawi




</doc>
<doc id="2110311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110311" title="Gerakan konservasi">
Gerakan konservasi

Gerakan konservasi, yang juga dikenal sebagai konservasi alam, adalah sebuah gerakan politik, lingkungan hidup dan sosial yang bertugas untuk melindungi sumber daya alam yang meliputi spesies hewan dan tumbuhan serta habitat mereka untuk masa depan.

Gerakan konservasi awal meliputi perikanan dan manajemen kehidupan liar, air, konservasi tanah dan kehutanan hayati.






Usa be lit sometimes





</doc>
<doc id="2110315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110315" title="Salib Konstantinus Agung">
Salib Konstantinus Agung

Salib Konstantinus Agung adalah sebuah proyek terencana dari sebuah kompleks pariwisata di bukit Vinik, dekat Niš, Serbia. Tempat tersebut bakal meliputi sebuah salib monumental, museum, hotel, amfiteater dan bioskop, di atas lahan seluas 13 hektar. Salib tersebut akan menjadi salib terbesar di Eropa. Salib tersebut, yang didedikasikan untuk Kaisar Romawi Konstantinus Agung, direncanakan ditempatkan pada bagian tengah Bangunan Ekumenikal, dalam rangka merayakan peringatan Maklumat Milano yang dibuat oleh Konstantinus ke-1700, dimana kota Niš menjadi tuan rumahnya pada 2013. Pada 2012, proyek tersebut belum dimulai, meskipun Gereja Ortodoks Serbia telah menyediakan lahan di Kota Niš untuk pembangunan. Masalahnya adalah pemerintah kota dan pemilik lahan antara Vinik dan Niš gagal meraih kesepakatan tentang pembangunan jalan menuju kompleks tersebut.




</doc>
<doc id="2110318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110318" title="Nizari">
Nizari

Nizari ( "an-Nizāriyyūn"), yang juga dikenal oleh pengikutnya sebagai tarekat Nizari, adalah cabang Islam Syiah terbesar kedua (yang terbesar adalah Dua Belas Imam). Terdapat sekitar 15 juta penganut Nizari yang bermukim di lebih dari 25 negara dan teritorial. Pengajaran Nizari meliputi pengembangan akal manusia (Ijtihad, penggunaan nalar seseorang saat menggunakan al-Qur'an dan Hadits sebagai sumber), pluralisme (menghargai perbedaan ras, etnis, budaya dan antar-agama) dan keadilan sosial.

Main Reference: For a list of Ismaili Imams: Daftary, Farhad (1990). The Ismailis: Their history and doctrines. Cambridge, England: Cambridge University Press. pp. 551–553. ISBN 0-521-42974-9.

The Shia Ismaili Nizari Qasim-Shahi Imamat: A Timeline of Major Divisions and Developments



</doc>
<doc id="2110329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110329" title="Mulhim Asyrof">
Mulhim Asyrof

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Ir. Mulhim Asyrof () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat. Jabatan terakhirnya saat di militer adalah Pangdam IV/Diponegoro. Ia merupakan lulusan Akademi Militer Akmil tahun 1976 dari kecabangan zeni.


</doc>
<doc id="2110335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110335" title="John Train (penasehat investasi)">
John Train (penasehat investasi)

John Train () adalah seorang pengarang dan penasehat investasi Amerika. Ia masuk Groton School dan Universitas Harvard (B.A. dan M.A.), dimana ia menjadi kepala "Lampoon" dan Signet Society. Pada 1953, ia bekerja sama mendirikan dan menjadi penyunting managing pertama "The Paris Review", dimana ia memenangkan perhatian karena mempublikasikan wawancara yang diadakan dengan para pengarang seperti Ernest Hemingway, Thornton Wilder dan William Faulkner.



</doc>
<doc id="2110337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110337" title="Anshory Tadjudin">
Anshory Tadjudin

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Anshory Tadjudin () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang saat berdinas militer menjabat Kepala Badan Intelijen Strategis.

Anshory, merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1975, ia berasal dari kecabangan Infanteri.



</doc>
<doc id="2110341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110341" title="Dunia Kristiani">
Dunia Kristiani

Dunia Kristiani memiliki beberapa pengartian. Dalam esensi budaya, istilah tersebut merujuk kepada agama itu sendiri. Dalam esensi kontemporer, istilah tersebut merujuk kepada komunitas Kristen di seluruh dunia, penganut agama Kristen; atau secara kolektif negara mayoritas Kristen, atau negara di mana agama Kristen mendominasi, atau negara di mana Kristen dijadikan agama negara.

Dalam esensi sejarah, istilah tersebut merujuk kepada Abad Pertengahan dan periode Modern awal, pada masa dunia Kristen mewakili kekuasaan geopolitik yang bersanding dengan pagan dan secara khusus dunia Muslim. Dalam esensi kata Katolik Roma tradisional, istilah tersebut merujuk kepada negara-negara di mana Gereja Katolik dijadikan agama negara, atau memiliki konkordat gerejani dengan Tahta Suci.

Kekristenan merupakan agama utama di Eropa, Rusia, Amerika, Oseania, Filipina, Indonesia Timur, Afrika Selatan, Afrika Tengah dan Afrika Timur. Terdapat juga komunitas Kristen besar di belahan dunia lainnya, seperti Tiongkok, India dan Asia Tengah, di mana Kekristenan menjadi agama terbesar kedua setelah Islam. Amerika Serikat adalah negara Kristen terbesar di dunia menurut populasi, yang disusul oleh Brasil dan Meksiko.

Beberapa Kristen tak hanya mengimani, namun juga memiliki status resmi dalam sebuah agama negara dari negara-negara berikut: Armenia (Gereja Apostolik Armenia), Costa Rica (Roman Catholic Church), Denmark (Gereja Denmark), El Salvador (Gereja Katolik Roma), Inggris (Gereja Inggris), Georgia (Gereja Ortodoks Georgia), Yunani (Gereja Yunani), Islandia (Gereja Islandia), Liechtenstein (Gereja Katolik Roma), Malta (Gereja Katolik Roma), Monako (Gereja Katolik Roma), Rumania (Gereja Ortodoks Rumania), Norwegia (Gereja Norwegia), Vatican City (Gereja Katolik Roma), Swiss (Gereja Katolik Roma, Gereja Reformasi Swiss dan Gereja Kristen Katolik Swiss).

Jumlah penganut Kristen di seluruh dunia diperkirakan berjumlah dari 2.2 miliar sampai 2.4 miliar orang. Kepercayaan tersebut meliputi sekitar sepertiga populasi dunia dan merupakan agama terbesar di dunia, dengan tiga kelompok Kristen terbesar yakni Gereja Katolik, Protestan dan Gereja Ortodoks Timur. Denominasi Kristen terbesar adalah Gereja Katolik, dengan 1.09 miliar pengikut. Terdiri dari sekitar 34.000 denominasi Protestan yang berbeda, Kekristenan adalah agama terbesar di dunia. Penganut Kristen terdiri dari sekitar 33 persen populasi dunia selama 100 tahun.







</doc>
<doc id="2110355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110355" title="Marselinus dan Petrus">
Marselinus dan Petrus

Santo Marselinus dan Petrus (yang terkadang disebut "Petrus Exorcista"; ) adalah dua martir Kristen abad ke-4 di kota Roma.

Sangat kecil yang diketahui tentang kehidupan dua martir tersebut. Marselinus, seorang pendeta, dan Petrus, seorang eksorsis, meninggal pada tahun 304, pada masa Penganiayaan Diokletianus. Paus Damasus I mengklaim bahwa ia mendengar cerita dua martir tersebut dari eksekusioner mereka yang menjadi Kristen setelah kematian mereka. Catatan Damasus adalah catatan tertua yang menyebutkan dua martir tersebut.




</doc>
<doc id="2110359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110359" title="Pengaku Iman">
Pengaku Iman

Pengaku Iman (, atau "Confessor" saja) adalah suatu gelar yang diberikan oleh Gereja Kristen untuk salah satu jenis orang kudus/suci (santo/santa).

Dalam Gereja Katolik Roma, gelar ini diberikan kepada santo dan beato yang tidak wafat sebagai martir. Secara historis, gelar Pengaku Iman diberikan kepada mereka yang telah menderita penganiayaan dan penyiksaan tetapi tidak sampai pada titik kemartiran. Seiring dengan tampilnya Kekristenan sebagai agama dominan di Eropa pada abad ke-5, penganiayaan menjadi sangat jarang terjadi, dan gelar ini diberikan kepada santo yang menjalani suatu kehidupan dalam kekudusan dan meninggal dunia dalam damai. Mungkin individu yang paling dikenal sehubungan dengan gelar ini adalah St. Eduardus sang Pengaku Iman, raja Inggris. Seorang Pengaku Iman mungkin saja memiliki gelar lain atau bahkan dua gelar lainnya, sebagai contoh: Uskup dan Pengaku Iman; Paus dan Pengaku Iman; atau juga Uskup, Pengaku Iman, dan Pujangga Gereja. Di antara yang lainnya, St. Hieronimus dikenal sebagai Imam, Pengaku Iman, Teolog, Sejarawan, dan Pujangga Gereja.

Dalam Gereja Ortodoks Timur, gelar Pengaku Iman merujuk pada santo ataupun santa yang mengalami penderitaan karena iman (biasanya siksaan, tetapi juga jenis kehilangan lainnya), tetapi tidak sampai titik kemartiran, dan dengan demikian dibedakan dari seorang martir. Seorang Pengaku Iman yang juga adalah seorang imam atau uskup disebut sebagai "Imam Pengaku Iman" ("Hiero-confessor").




</doc>
<doc id="2110364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110364" title="Hukum kewarganegaraan Iran">
Hukum kewarganegaraan Iran

Hukum kewarganegaraan Iran terdiri dari prinsip "jus sanguinis" dan "jus soli". Anak-anak mendapatkan kewarganegaraan Iran melalui ayah mereka, namun tidak dengan ibu mereka. Hukun kewarganegaraan penuh didefinisikan dalam Kitab 2 Kode Sipil Iran, Artikel 976 sampai 991.



</doc>
<doc id="2110376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110376" title="Fausta">
Fausta

Flavia Maxima Fausta (289–326) adalah seorang Permaisuri Romawi, putri Kaisar Romawi Maximianus. Untuk menyegel aliansi antara mereka untuk kontrol Tetrarki, pada 307 Maximianus menikahkannya dengan Konstantinus I, yang sebelumnya memperistri Minervina. Konstantinus dan Fausta telah disatukan sejak 293.




</doc>
<doc id="2110384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110384" title="George Plimpton">
George Plimpton

George Ames Plimpton () adalah seorang jurnalis, penulis, penyunting sastra, aktpr dan olahragawan amatir Amerika. Ia paling dikenal karena penulisan olahraga dan membantu pendirian "The Paris Review". Ia juga dikenal karena "jurnalisme partisipatori" yang ikut berkompetisi dalam lomba-lomba olahraga profesional, berakhir dalam film Barat, menampilkan akting komedi di Caesars Palace, Las Vegas, dan bermain dengan New York Philharmonic Orchestra dan kemudian mencatat pengalamannya dari sudut pandang amatir.

Plimpton lahir di New York City pada 18 Maret 1927, dan menjalani masa kecilnya di sana, masuk St. Bernard's School dan dibesarkan di sebuah apartemen di 1165 Fifth Avenue, Upper East Side, Manhattan. Pada musim panas, ia tinggal di penginapan West Hills, Huntington, Suffolk County, Long Island.

Ia adalah putra dari Francis T.P. Plimpton, dan cucu dari Frances Taylor Pearsons dan George Arthur Plimpton. Kakeknya adalah pendiri perusahaan penerbitan Ginn dan filantropis. Ayahnya adalah pengacara perusahaan dan mitra firma hukum Debevoise and Plimpton. Ia dilantik oleh Presiden John F. Kennedy menjadi deputi duta besar AS untuk PBB yang menjabat dari 1961-65.

Ibunya adalah Pauline Ames, putri dari botanis Oakes Ames dan artis Blanche Ames. Kedua kakek nenek pihak ibu Plimpton lahir dengan marga Ames; ibunya adalah cucu dari penerima Medal of Honor Adelbert Ames, seorang pelaut, prajurit, dan politikus Amerika, dan Oliver Ames, seorang figur politik AS dan Gubernur Massachusetts ke-35 (1887–1890). Ia juga cicit pihak ayah dari Oakes Ames (1804–1873), seorang industrialis dan anggota kongres yang tersandung skandal jalan rel Crédit Mobilier pada 1872; dan Gubernur-Jenderal New Orleans Benjamin Franklin Butler, seorang pengacara dan politikus yang mewakili Massachusetts di Dewan Perwakilan Amerika Serikat dan kemudian menjabat sebagai Gubernur Massachusetts ke-33.

George memiliki tiga saudara: Francis Taylor Pearsons Plimpton Jr., Oakes Ames Plimpton, dan Sarah Gay Plimpton.





</doc>
<doc id="2110387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110387" title="Hukum kewarganegaraan Prancis">
Hukum kewarganegaraan Prancis

Hukum kewarganegaraan Prancis dulunya berdasarkan pada prinsip "jus soli" (Latin untuk "hak tanah"), menurut definisi Ernest Renan, berlawanan dengan definisi kebangsaan Jerman, "jus sanguinis" (Latin untuk "hak darah"), yang diresmikan oleh Johann Gottlieb Fichte.

Hukum 1993 Méhaignerie memperbolehkan anak yang lahir di Prancis dari orang tua asing untuk meminta kewarganegaraan Prancis pada masa dewasa, ketimbang secara otomatis diberi kewarganegaraan. Permintaan "manifestasi kehendak" tersebut kemudian disingkirkan oleh Hukum 1998 Guigou, namun anak yang lahir di Prancis dari orang tua asing masih dianggap asing sampai meraih mayoritas hukum.

Anak-anak yang lahir di Prancis dari para wisatawan atau pengunjung jangka pendek tidak dapat meraih kewarganegaraan dengan lahir di Prancis: tindakan menetap harus dilakukan.



</doc>
<doc id="2110390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110390" title="Konstantina">
Konstantina

Konstantina (yang juga disebut "Konstantia" dan "Konstantiana"; lahir setelah 307/sebelum 317 – meninggal 354), dan kemudian dikenal sebagai Santa Konstantina, adalah putri sulung kaisar Romawi Konstantinus Agung dan istri keduanya Fausta, putri Kaisar Maximian. Konstantina dianugerahi gelar "Augusta" oleh ayahnya, dan diangkat menjadi santa



</doc>
<doc id="2110411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110411" title="S. Simandjuntak">
S. Simandjuntak

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Sumurung Simandjuntak, "S.Sos.," () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat dan juga mantan Komandan Pusterad Ke-21 menggantikan Mayjen TNI Darpito Pudyastungkoro. S. Simandjuntak, merupakan lulusan Akmil tahun 1972 dan tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting diantaranya adalah Koordinator Staf Ahli (Koorsahli) Kasad .



</doc>
<doc id="2110441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110441" title="Cathay Pacific Penerbangan 780">
Cathay Pacific Penerbangan 780

Cathay Pacific Penerbangan 780 adalah sebuah penerbangan dari Bandar Udara Internasional Juanda di Surabaya menuju ke Bandar Udara Internasional Hong Kong pada tanggal 13 April 2010. Penerbangan ini membawa 309 penumpang dan 13 awak pesawat. Sementara Penerbangan 780 mendekati Hong Kong, awak pesawat tidak bisa mengubah daya dorong mesin-mesin jet. Pesawatnya, sebuah Airbus A330-300, mendarat dengan dua kali kecepatan pendaratan normal, sehingga pesawat mengalami sedikit kerusakan. 57 orang penumpang yang terluka, ketika dievakuasi menggunakan peluncuran tercedera lebih lanjut, salah seorangnya bahkan mendapatkan luka-luka serius.

Penyebab insiden ini adalah bahan bakar yang terkontaminasi saat dipompa di Surabaya, yang secara bertahap merusak kedua mesin jet pesawat.

 (Archive)


</doc>
<doc id="2110461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110461" title="Sobe Sonbai III">
Sobe Sonbai III

Sobe Sonbai III adalah seorang raja (kaiser) dari Pulau Timor yang menentang pemerintah kolonial Hindia Belanda hingga beliau ditangkap pada tahun 1907.

Sobe Sonbai III adalah keturunan Kaiser Laurai Kerajaan Molo atau Oenam yang disebut sebagai dinasti Sonbai atau Sonbay.

Ada beberapa versi yang menceritakan tentang generasi Sonbai. Salah satunya mengatakan bahwa leluhur Sonbai diyakini sebagai putra langit dan menjadi tokoh mistis magis yang berasal dari Fatuleu. Raja Sobe Sonbai III adalah cucu dari tokoh magis Sonbai yang menjadi pahlawan perjuangan masyarakat Timor yang hidup dan menjadi raja sekitar pertengahan abad ke-19 dan awal abad ke-20. Sedangkan versi lainnya adalah bahwa Sonbai yang pertama berasal dari Belu, yang menikah dengan putri Raja Kune Uf, Raja Fatumnutu. Nisnoni adalah cicit dari Sonbai I yang mendirikan dinasti Nisnoni di Kupang. Sedangkan cicit yang lainnya adalah Sobe Sonbai I yang berpindah ke Kauniki dan kemudian keturunannnya memakai gelar Sobe Sonbai II dan selanjutnya Sobe Sonbai III, sehingga Sonbai kemudian lebih dikenal menjadi nama sebuah dinasti. Sonbai terakhir inilah yang melakukan perlawanan sengit terhadap Belanda.

Leluhur Sonbai adalah raja-raja Timor yang sangat berpengaruh dan berkedudukan sebagai Kaiser (Sebutan untuk raja) Kerajaan Oe’nam dengan ibu kota Kauniki di kecamatan Fatuleu sekarang atau terletak di utara Baubau. Kerajaan Sonbai adalah kerajaan tradisional terbesar di Pulau Timor pada masa itu yang wilayah kekuasaan kerajaan Sonbai memanjang dari Miomafo di Kabupaten Timor Tengah Utara sekarang sampai Fatuleu di Kabupaten Kupang. Sehingga Kerajaan Sonbai begitu tangguh untuk ditaklukkan.

Pada tahun 1818, Residen Timor, J. A. Hazaart, yang berkedudukan di Kupang melakukan serangan militer terhadap wilayah kerajaan Dinasti Sonbai dan juga berhasil menguasai kota pantai Atapupu yang terletak di pantai utara Timor, yang sebelumnya dikuasai oleh Portugis. Sebagai bagian dari strategi, Belanda menempatkan orang-orang Rote dan Sabu, untuk dimukimkan di sepanjang pantai utara Timor, dengan maksud mengurangi dominasi kekuatan Kerajaan Sonbai. Serangan terus dilakukan hingga satu dasawarsa berikutnya atau sampai tahun 1828, namun serangan tak dapat menaklukkan kekuasaan Kerajaan Sonbai. Sehingga selama abad ke-19, kekuasaan Belanda hanya terkosentrasi di wilayah Kupang dan sekitarnya.

Sobe Sonbai III adalah raja kelima belas Sonbai dan juga sebagai raja terakhir. Ia dikenal sebagai satu-satunya Raja Timor yang sampai akhir hayatnya tidak pernah menandatangani perjanjian takluk kepada Belanda. Walaupun segala usaha telah dilakukan Belanda untuk menaklukkannya, padahal di antara tahun 1900 hingga 1927, sudah 73 penguasa di Timor yang mendatangani Korte Verklaring. Keputusan yang diambil Sobe Sonbai III adalah meneruskan keputusan yang telah di buat para leluhurnya.

Seperti diketahui Pulau Timor sejak abad 16 sudah didatangi bangsa Portugis kemudian Belanda.

Seperti di masa kekuasaan VOC, salah satu kontrak yang terkenal adalah kontrak Paravicini. Kontrak Paravicini adalah kontrak dagang yang ditandatangani oleh semua raja yang berada di Pulau Timor dengan VOC. Namun hanya leluhur Sonbai yang enggan untuk mendatanganinya. Kontrak ini disahkan tahun 1757, dengan isi kontrak antara lain, persetujuan memberikan daerah 6 pal (zes palen gabied) untuk pemerintah Belanda di teluk Kupang dari Tanjung Oesinas sampai dengan Tanjung Sulamu. Serta persetujuan menempatkan orang-orang Rote di daerah 6 pal tersebut. Isi kontrak juga meminta raja-raja mempersiapkan buruh-buruh untuk kepentingan Belanda.

Namun isi kontrak yang dibuat pada abad ke-18, ini mendapat penentangan dari Sobe Sonbai III di awal abad ke-20, sehingga terjadilah penyerangan ke Bipolo yang kemudian terkenal dengan Perang Bipolo. Kemenangan diraih oleh Sobe Sonbai III, sehingga memancing Belanda menghimpun kekuatan besar untuk melakukan serangan balasan terhadap Sobe Sonbai III. Dengan perlengkapan perang yang memadai pasukan Belanda dapat menembus tiga benteng dan menyerbu kediaman Sobe Sonbai III. Beliau akhirnya takluk dan ditangkap, yang mana peristiwa tersebut terjadi tahun 1905. Tertangkapnya Sobe Sonbai III tidak berarti perlawanan telah berhenti sama sekali, karena baru pada tahun 1908 seluruh wilayah Sobe Sonbai III jatuh ke tangan kolonial Belanda. Menurut Belanda Sobe Sonbai III menyerah dengan sukarela, namun ada versi yang mengatakan bahwa Sobe Sonbai III dikhianati, Ia di undang untuk negosiasi namun akhirnya di tangkap. Namun versi yang lebih dikenal bahwa Sobe Sonbai III tertangkap di Kauniki tahun 1905, setelah benteng pertahanan yang terakhirnya yaitu Benteng Fatusiki di Desa Oelnaineno telah direbut Belanda.

Berdasarkan keputusan pengadilan Sobe Sonbai III, kemudian diasingkan ke Waingapu Sumba selama setahun. Setelah itu Sobe Sonbai III berhasil kembali ke Kauniki, namun ditangkap kembali dan ditawan di Kupang hingga meninggal dunia, dalam status sebagai tawanan perang. Jenazah Sobe Sonbai dimakamkan di Fatufeto Kupang pada Bulan Agustus tahun 1923. Untuk menghindari pengkultusan pahlawan yang dapat membangkitkan perlawanan oleh penduduk pribumi, oleh Belanda kuburannya disamarkan dan hingga kini tidak diketahui jelas keberadaan kuburan Sobe Sonbai III. Sobe Sonbai III, seorang pahlawan dari Timor tanpa makam!.

http://www.kupangmedia.com/bagaimana-rupa-pahlawan-sobe-sonbai-iii


</doc>
<doc id="2110469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110469" title="Daftar bendera negara-negara Arab">
Daftar bendera negara-negara Arab

Berikut adalah daftar bendera negara-negara Arab dari Dunia Arab.

Bendera negara-negara Arab biasanya menyertakan warna hijau, yang merupakan simbol agama Islam yang juga merupakan simbol dari kemurnian, kesuburan dan perdamaian. Biasanya kebanyakan warna bendera negara-negara Arab yaitu merah, hitam, putih dan hijau (Warna Arab Raya); juga memasukkan simbol-simbol termasuk bentuk bintang, bulan sabit dan kalimat "Syahadat".



</doc>
<doc id="2110473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110473" title="Arif Alfiansyah">
Arif Alfiansyah

Muhammad Arif Alfiansyah () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Arif adalah salah satu pelawak tunggal atau komika yang dikenal dengan postur tubuhnya yang kecil, lincah, serta kemampuan "act out" nya yang berani ketika tampil ber "stand up comedy". Didukung dengan suaranya yang terdengar unik, pria bertinggi 155 cm ini sebelumnya merupakan seorang B-Boy atau penari "breakdance" dan ikut bergabung dengan salah satu komunitas breakdance di Surabaya, sebelum dikenal sebagai seorang komika. Arif dikenal setelah menjadi finalis Stand Up Comedy Indonesia musim ke-4 (SUCI4) Kompas TV tahun 2014.

Arif menghabiskan masa kecil serta menjalani pendidikannya di Surabaya. Arif pernah mengikuti kompetisi Top Model yang diadakan Tabloid Bintang Indonesia pada tahun 2007. Di samping itu, karena sejak SMA ia hobi dan ikut ekstrakurikuler "breakdance", Arif ikut bergabung dengan salah satu komunitas "breakdance" dan membentuk sebuah grup bernama "Little Breakin", yang masih aktif hingga sekarang. Jalan karier yang dijalani Arif pun tidak mudah. Pada tahun 2010, Arif sempat menjadi guru honorer di sebuah SD di Surabaya. Lalu beberapa kali Arif pernah mengikuti "casting" sebagai figuran di beberapa judul acara. Dan terakhir sebelum mengenal "stand up comedy" pada tahun 2012, Arif mengikuti pendidikan akupuntur dan sempat menjadi pegawai salah satu tempat terapi akupuntur di Surabaya.

Bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Surabaya, Arif merasakan buah hasil usahanya pada tahun 2013. Di mana Arif menjadi finalis "Street Comedy III" dan berhasil meraih juara ketiga, yang membuatnya kemudian beberapa kali diundang tampil di sebuah stasiun TV swasta. Beberapa bulan kemudian, Arif membuat "mini tour" "stand up comedy" nya sendiri berjudul ""Little I Can"" yang melakukan tour di seputaran wilayah Jawa Timur dan berakhir di Surabaya. Lewat tour ini Arif menyampaikan, bahwa lelaki berpostur pendek sepertinya juga layak diperhitungkan dalam dunia hiburan, termasuk dunia komedi. Tahun berikutnya, Arif mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia musim ke-4 (SUCI4) Kompas TV di Surabaya dan berhasil lolos sebagai salah satu dari 16 finalis kala itu. Bersama dengan Pras Teguh, Arif menjadi salah satu komika dengan kemampuan "act out" yang berani, bahkan sesekali menunjukkan kemampuan "breakdance" nya ketika tampil membawakan materi. Namun langkah Arif harus terhenti di 8 besar dan ia harus "close mic".

Pasca mengikuti SUCI 4, Arif bersama Pras Teguh dan Tretan Muslim membentuk grup "OVERACTING" yang dikenal unggul lewat kemampuan "act out" nya saat ber "stand up comedy", dan melakukan tour keliling Indonesia. Arif juga makin sering mengisi acara "stand up comedy" baik "off air" maupun "on air". Pada tahun 2016, Arif kembali mengikuti kompetisi "stand up comedy", yaitu Stand Up Comedy Academy yang diadakan Indosiar. Di kompetisi ini Arif bereuni dengan Reza Pardede atau Coki yang merupakan pesaingnya ketika mengikuti SUCI 4. Namun langkah Arif harus terhenti di babak 13 besar kompetisi ini, karena komposisi materi nya dianggap kurang daripada penampilan-penampilan sebelumnya yang membuatnya harus gantung mic.




</doc>
<doc id="2110483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110483" title="Tenjo Resmi (disambiguasi)">
Tenjo Resmi (disambiguasi)

Tenjo Resmi atau bisa ditulis juga Tenjoresmi dapat
mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="2110500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110500" title="Bendungan Mosul">
Bendungan Mosul

Bendungan Mosul , Kurdi: "Bêndawi Mûsil"), sebelumnya bernama Bendungan Saddam (), merupakan bendungan terbesar di Irak. Bendungan itu terletak di Sungai Tigris di sebelah barat Kegubernuran Ninawa, sebelah utara kota Mosul. Bendungan tersebut menghasilkan sumber daya listrik tenaga air dan menyediakan air untuk irigasi. Pada kapasitas penuh, bangunannya menampung air dan menghasilkan listrik kepada 1,7 juta penduduk Mosul. Pusat daya bendungan sebesar terdapat empat penghasil daya dengan turbin Francis. Pembangkit listrik tenaga air yang dipompa dengan kapasitas dan aliran bendungan dari sungai dengan kapasitas juga merupakan bagian dari Bendungan Mosul. Bendungan ini merupakan bendungan terbesar ke-4 di Timur Tengah, yang diukur berdasarkan kapasitas muatan.

Bendungan Mosul dibangun dari rangka karst, yang kemudian direnovasi setelah Invasi Irak 2003 untuk mencegah ketidakstabilan.


</doc>
<doc id="2110505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110505" title="Dokumen Ravenna">
Dokumen Ravenna

Dokumen Ravenna, atau Deklarasi Ravenna, merupakan suatu dokumen Katolik Roma–Ortodoks Timur yang diterbitkan pada tanggal 13 Oktober 2007, yang menegaskan kembali bahwa Uskup Roma memang adalah Protos, kendati akan diselenggarakan diskusi-diskusi di masa mendatang perihal praktik eklesiologis keutamaan kepausan. Dokumen ini dikeluarkan pada sidang pleno ke-10 Komisi Internasional Bersama untuk Dialog Teologis antara Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks yang diselenggarakan pada tanggal 8–14 Oktober 2007 di Ravenna, Italia.

Penandatanganan deklarasi ini diwarnai dengan ketegangan internal antara Patriark Konstantinopel dan Patriarkat Moskwa, seputar apakah Gereja Ortodoks Apostolik Estonia mempunyai hak perwakilan di Ravenna, yang akhirnya menyebabkan delegasi Moskwa melakukan "walk out" dari pembicaraan tersebut. Bagaimanapun, hal itu merupakan suatu perbedaan pendapat internal dalam Ortodoksi dan tidak ada kaitannya dengan isu-isu yang yang sebenarnya dibahas di Ravenna.



</doc>
<doc id="2110506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110506" title="Harvard Lampoon">
Harvard Lampoon

Harvard Lampoon adalah sebuah majalah humor pasca-kelulusan yang didirikan pada 1876 oleh tujuh mahasiswa pasca-kelulusan di Universitas Harvard, Cambridge, Massachusetts.

Publikasi "Harvard Lampoon" didirikan pada 1876 oleh tujuh mahasiswa pasca-kelulusan di Universitas Harvard, Cambridge, Massachusetts yang terinspirasi oleh majalah-majalah populer seperti "Punch" (1841) dan "Puck" (1871). Tanpa terganggung dengan pecahnya Perang Dunia I dan Perang Dunia II, "The Harvard Lampoon" adalah majalah humor yang masih dipublikasikan terlama kedua di dunia (setelah "Nebelspalter").

Organisasi tersebut juga memproduksi buku-buku humor (yang paling dikenal adalah parodi J.R.R. Tolkien 1969 "Bored of the Rings") dan parodi-parodi majalah nasional seperti "Entertainment Weekly" dan "Sports Illustrated".



</doc>
<doc id="2110508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110508" title="Project Greenlight">
Project Greenlight

Project Greenlight adalah serial televisi dokumenter Amerika yang berfokus pada para pembuat film pemula yang diberi kesempatan untuk menyutradarai sebuah film. Acara ini diciptakan oleh Alex Keledjian, lalu dikembangkan oleh Eli Holzman dan diproduksi oleh Ben Affleck, Matt Damon, Sean Bailey, dan Chris Moore melalui perusahaan produksi mereka, LivePlanet, bersama dengan Miramax Films. "Project Greenlight" pertama kali ditayangkan di HBO selama dua musim (ditayangkan pada tahun 2001-2003) sebelum pindah ke Bravo untuk musim ketiga pada tahun 2005. Serial ini kembali tayang pada tahun 2015 untuk musim keempat ditayngkan di HBO. Pada 26 Juli 2016, acara ini dibatalkan.



</doc>
<doc id="2110514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110514" title="The Paris Review">
The Paris Review

The Paris Review adalah sebuah majalah sastra berbahasa Inggris perempat tahunan yang didirikan di Paris pada 1953 oleh Harold L. Humes, Peter Matthiessen, dan George Plimpton. Dalam lima tahun pertamanya, "The Paris Review" menerbitkan karya-karya buatan Jack Kerouac, Philip Larkin, V. S. Naipaul, Philip Roth, Terry Southern, Adrienne Rich, Italo Calvino, Samuel Beckett, Nadine Gordimer, Jean Genet dan Robert Bly.

Serial "Writers at Work" pada "Review" meliputi wawancara-wawancara dengan Ezra Pound, Ernest Hemingway, Truman Capote, Joan Didion, T. S. Eliot, Ralph Ellison, William Faulkner, Thornton Wilder, Elizabeth Bishop, dan Vladimir Nabokov, dan beberapa ratus orang lainnya. Serial tersebut disebut "salah satu konservasi budaya dan seni paling persisten dalam sejarah dunia."

Markas besar "The Paris Review" berpindah dari Paris ke New York City pada 1973. Plimpton menyunting "Review" dari pendiriannya sampai kematiannya pada 2003; Lorin Stein telah menjadi penyunting sejak 2010.



</doc>
<doc id="2110517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110517" title="Istana Palabuhanratu">
Istana Palabuhanratu

Istana Palabuhanratu biasa disingkat IP adalah salahsatu Istana Kepresidenan Republik Indonesia di Tatar Pasundan, Kota Pelabuhan Ratu, Jawa Barat, Indonesia.

Istana Presiden Palabuhanratu merupakan sebuah Istana Kepresidenan Republik Indonesia di Tatar Pasundan yang terletak Kota Pelabuhan Ratu, Jawa Barat, Indonesia yang
dibangun oleh Presiden Pertama Republik Indonesia, Ir. Soekarno sebagai tempat peristirahatannya di Palabuhanratu, karena menurutnya Palabuhanratu adalah daerah pesisir yang indahnya, dibangunnya Istana Kepresidenan Tenjo Resmi masih berkaitan dengan sejarah Samudera Beach Hotel yang juga dibangun oleh Ir. Soekarno.
Istana Presiden Palabuhanratu lokasinya terletak di bibir Pantai Citepus Palabuhanratu. Karena tempat ini mempunyai daya tarik sendiri, Presiden Soekarno mendirikan tempat peristirahatannya pada tahun 1960 di Tenjo Resmi.


</doc>
<doc id="2110518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110518" title="Scott Thorson">
Scott Thorson

Scott Thorson () adalah seorang Amerika yang terkenal karena hubungan spesialnya dengan penghibur Liberace.

Sebuah film berjudul, "Behind the Candelabra", yang kisahnya berdasarkan bukunya Thorson, "", ditayangkan di HBO pada 26 Mei 2013. Film ini menampilkan Matt Damon sebagai Thorson dan Michael Douglas sebagai Liberace, dan ini adalah film pertama yang menceritakan tentang hubungan Thorson-Liberace. Film tersebut disutradarai oleh Steven Soderbergh dan skenarionya ditulis oleh Richard LaGravenese, dengan musik oleh komposer pemenang Academy Award Marvin Hamlisch.


</doc>
<doc id="2110520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110520" title="Marcelo H. del Pilar">
Marcelo H. del Pilar

Marcelo Hilario del Pilar y Gatmaitán (nama lahir Marcelo Hilario y Gatmaytán; ), yang lebih dikenal dengan nama penanya Plaridel, adalah seorang penulis, pengacara, jurnalis, dan freemason Filipina. Del Pilar, bersama dengan José Rizal dan Graciano López Jaena, menjadi dikenal sebagai pemimpin Gerakan Reformasi di Spanyol.

Del Pilar lahir dan dibesarkan di Bulacán, Bulacan. Pada tahun awal, ia menjadi kritikus pemerintahan monastik di negara tersebut. Ia ditangkap dan ditahan pada 1869 setelah ia dan pendeta paroki menentang pemungutan biaya terhadap pembaptisan. Pada 1880an, ia mengadakan gerakan anti-fraternya dari Malolos sampai Manila. Ia datang ke Spanyol pada 1888 setelah ia diperintahkan untuk dibuang. 12 bulan setelah ia datang ke Barcelona, ia menggantikan López Jaena sebagai penyunting "La Solidaridad" (Solidaritas). Ia kemudian berencana memimpin sebuah revolusi menentang Spanyol, namun gagal. Ia terkenal tuberkulosis di Barcelona dan meninggal dalam kemiskinan pada 1896.





</doc>
<doc id="2110525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110525" title="Yayasan Aga Khan">
Yayasan Aga Khan

Yayasan Aga Khan adalah sebuah agensi pengembangan internasional swasta non-profit, yang didirikan pada 1967 oleh Pangeran Shah Karim Al Hussaini, Aga Khan IV. Yayasan tersebut bertugas untuk menyediakan solusi jangka panjang untuk masalah-masalah kemiskinan, kelaparan, buta huruf dan kesehatan di wilayah-wilayah miskin di Asia Tengah dan Selatan, Afrika Timur dan Barat, dan Timur Tengah.



</doc>
<doc id="2110527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110527" title="Bebatuan Kanada">
Bebatuan Kanada

Bebatuan Kanada () meliputi bagian Kanada dari Pegunungan Bebatuan Amerika Utara. Wilayah tersebut merupakan bagian timur dari Cordillera Kanada, yang merupakan sebuah rangkaian pegunungan berganda yang membentang dari Prairie Kanada sampai Pesisir Pasifik.



</doc>
<doc id="2110528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110528" title="Yuvenalis Lahajir">
Yuvenalis Lahajir

Drs. Yuvenalis Lahajir, M. Hum. () adalah penulis Indonesia dan guru besar Universitas Gajah Mada. Sebagai penulis, ia menulis banyak buku tentang budaya Kalimantan. Tulisan opini yang dihasilkannya berjumlah 365 judul, dalam kurun waktu selama 25 tahun sejak 1988 hingga 2013. Karya tulis tersebut diterbitkan di beberapa media cetak lokal di Kalimantan Timur. Selain sebagai penulis dan peneliti, dia juga dikenal sebagai konsultan terkait kebijakan publik daerah. Lahajir yang terdaftar sebagai direktur lembaga penelitian CERD/LP2E, ketua Ave Bungan Tana, pernah menjadi ketua di Yayasan Anum Lio.


</doc>
<doc id="2110530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110530" title="Gerakan lingkungan hidup">
Gerakan lingkungan hidup

Gerakan lingkungan hidup (yang terkadang disebut sebagai gerakan ekologi), yang juga meliputi konservasi dan politik hijau, adalah sebuah gerakan politik, sosial, dan saintifik yang dialamatkan kepada masalah-masalah lingkungan hidup. Environmentalis mengadvokasikan manajemen sumber daya hayati dan pengawasan lingkungan hidup melalui perubahan kebijakan publik dan perilaku individual. Dalam pengakuan kemanusiaannya sebagai partisipan (bukan musuh dari) ekosistem, gerakan tersebut berpusat pada ekologi, kesehatan, dan hak asasi manusia.



</doc>
<doc id="2110534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110534" title="Geronimo: An American Legend">
Geronimo: An American Legend



</doc>
<doc id="2110535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110535" title="Brick by Brick (lagu Arctic Monkeys)">
Brick by Brick (lagu Arctic Monkeys)

"Brick by Brick" adalah sebuah lagu dari Arctic Monkeys dari album keempat band "Suck It and See". Lagu ini adalah lagu pertama yang terungkap dari album, pada tanggal 4 Maret 2011, dan dirancang sebagai teaser untuk album daripada lead single. Lead single malah "Don't Sit Down 'Cause I've Moved Your Chair" yang dirilis secara digital pada tanggal 12 April. Sebuah edisi terbatas white-label tujuh-inci versi vinyl dari "Don't Sit Down 'Cause I've Moved Your Chair" dirilis pada tanggal 16 April bersama "Brick by Brick" sebagai B-sidenya.

Lagu ini sengaja dibuat singkat dan lucu, dengan Turner mengklaim bahwa hal itu dimaksudkan untuk mencakup kurang dari 30 kata, "karena kita selalu melakukan lagu dengan seribu kata", pendekatan yang dipinjam oleh Iggy Pop. "Meskipun dumbed turun, kami tahu itu, dan itu punya rasa humor ... di sini memiliki lelucon dan di seluruh lagu-lagu kami, saya awalnya mulai menulis lirik untuk membuat teman-teman saya tersenyum, itu yang sulit."

Meskipun tidak menjadi single, lagu masih memiliki sebuah video musik. Fitur video seorang gadis mengambil 10-inch gramofon rekor Arctic Monkeys dari lengan dan bermain di gramofonnya sementara dia sedang merokok. Setelah setengah jalan melalui lagu, adegan beralih ke mobil melalui California saat matahari terbenam dan rekaman dari band di pantai. Lagu mencapai chorus akhir, adegan berulang lagi, band sedang rekaman lagu di Sunset Sound Recorders di Hollywood. Lagu mencapai akhir, pemotongan video kepada gadis sedang mendengarkan rekaman dan memudar menjadi hitam saat ia berjalan pergi. Cetak di vinyl yang dimainkan dalam video adalah dari Sheffield coat of arms.



</doc>
<doc id="2110539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110539" title="Eleuteropolis">
Eleuteropolis

Eleuteropolis (Yunani, Ελευθερόπολις, "Kota Bebas") adalah sebuah kota Romawi di Israel, yang berjarak sekitar 53 km dari barat daya Yerusalem. Kota tersebut merupakan salah satu tempat yang dilewati pada jalan kuno menuju Gaza.

Kota tersebut awalnya dikenal dalam bahasa Aram dengan sebutan "'Beth Gabra" yang artinya "rumah orang kuat". Nama Eleuteropolis diberikan kepada koa tersebut oleh bangsa Romawi. Yosefus menyebutnya "Betaris", Ptolemy menyebutnya sebagai "Baitogabra", dan dalam Talmud, kota tersebut dikenal sebagai "Beit Guvrin". Bekas kota Eleuteropolis dibangun kembali oleh tentara Salib dengan nama "Bethgibelin" atau "Gibelin". Kota abad pertengahan tersebut dikenal dalam bahasa Arab dengan sebutan "Beit Jibrin" atau "Jubrin" (بيت جبرين) yang artinya "rumah orang berpengaruh", yang merefleksikan nama Aram aslinya.




</doc>
<doc id="2110541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110541" title="Collonge-Bellerive">
Collonge-Bellerive

Collonge-Bellerive adalah sebuah munisipalitas di Kanton Jenewa, Swiss.

Collonge-Bellerive mula-mula disebutkan pada 1153 dengan sebutan "Collonges". Pada 1275, tempat tersebut disebut sebagai "Sancto Mauricio". Sampai 1799, tempat tersebut dikenal sebagai "Collonge sur Bellerive". Tempat tersebut menjadi bagian dari Kanton Jenewa pada 1816.

Pada 2009, Collonge-Bellerive memiliki wilayah seluas . Dari luas wilayah tersebut, atau 37.1% digunakan untuk keperluan pertanian, sementara atau 4.1% adalah wilayah hutan. Dari sisi lahannya, atau 58.5% dijadikan pemukiman (bangunan atau jalan), atau 0.2% adalah sungai atau danau dan atau 0.3% adalah lahan tak terpakai.

Pada 2000, 2,499 atau 39.4% adalah Katolik Roma, sementara 1,457 atau 23.0% berasal dari Gereja Reformasi Swiss. Pada sisa populasinya, terdapat 159 anggota Gereja Ortodoks (atau sekitar 2.51% dari populasi), terdapat 8 individual (atau sekitar 0.13% dari populasi) yang masuk Gereja Kristen Katolik, dan terdapat 89 individual (atau sekitar 1.40% dari populasi) yang masuk gereja Kristen lainnya. Terdapat 93 individual (atau sekitar 1.47% dari populasi) yang merupakan Yahudi, dan 107 (atau sekitar 1.69% dari populasi) yang menganut Islam. Terdapat 21 individual yang menganut agama Buddha, 14 individual yang menganut agama Hindu dan 12 individual yang masuk gereja lainnya. 1,318 (atau sekitar 20.78% dari populasi) yang tidak masuk gereja, adalah agnostik dan ateis, dan 567 individual (atau sekitar 8.94% dari populasi) tidak menjawab pertanyaan.


</doc>
<doc id="2110548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110548" title="Politik Korea Utara">
Politik Korea Utara

Politik Korea Utara berlangsung dalam kerangka filosofi resmi negara, Juche, sebuah konsep yang diciptakan oleh Hwang Chang-yŏp dan kemudian dikaitkan dengan Kim Il-sung. Dalam prakteknya, Korea Utara berfungsi sebagai negara satu partai di bawah kediktatoran keluarga totaliter, dijelaskan bahkan sebagai monarki absolut dengan Kim Il-sung dan ahli waris sebagai penguasanya.

Sementara Economist Intelligence Unit, mengakui bahwa "tidak ada konsensus tentang bagaimana cara mengukur demokrasi" dan bahwa "definisi dari demokrasi diperdebatkan," menilai Korea Utara sebagai rezim paling otoriter di indeks demokrasi dari 167 negara.

Sistem politik Korea Utara dibangun di atas prinsip sentralisasi. Sementara Konstitusi Korea Utara secara resmi menjamin perlindungan hak asasi manusia, dalam prakteknya ada batas parah pada kebebasan berekspresi, dan pemerintah secara erat mengawasi kehidupan warga Korea Utara. Konstitusi mendefinisikan DPRK sebagai "kediktatoran demokrasi rakyat" di bawah kepemimpinan Partai Buruh Korea, yang diberikan supremasi hukum atas partai politik lainnya. Meskipun ketentuan konstitusi untuk demokrasi, dalam prakteknya, Pemimpin Tertinggi, Kim Jong-un (cucu pendiri negara, Kim Il-sung), memegang kontrol mutlak atas pemerintah dan negara.

Partai yang berkuasa adalah Partai Buruh Korea (WPK). WPK telah berkuasa sejak pembentukannya pada tahun 1948. Dua partai politik kecil juga ada, tetapi terikat secara hukum untuk menerima peran putusan WPK. Pemilihan hanya terjadi pada calon tunggal, dengan calon secara efektif dipilih terlebih dahulu oleh WPK. Kim Il-sung memerintah negara ini dari 1948 sampai kematiannya pada Juli 1994, memegang kantor Sekretaris Jenderal WPK dari 1949 hingga 1994 (disebut sebagai Ketua dari 1949 hingga 1972), Perdana Menteri Korea Utara dari 1948 hingga 1972 dan Presiden dari 1972 hingga 1994.

Dia digantikan oleh putranya, Kim Jong-il. Sejak muda, Kim telah ditunjuk untuk menjadi penerus ayahnya sejak 1980-an, itu membawanya tiga tahun untuk mengkonsolidasikan kekuasaannya. Dia ditunjuk untuk mengisi posisi lama ayahnya sebagai Sekretaris Jenderal pada tahun 1997, dan pada tahun 1998 menjadi ketua Komisi Pertahanan Nasional, yang memberinya kekuasaan atas angkatan bersenjata. Konstitusi diubah untuk membuat Ketua NDC sebagai "posisi tertinggi di negara." Pada saat yang sama, posisi presiden dihapus dari konstitusi, dan Kim Il-sung dijadikan "Presiden Abadi Republik" untuk menghormati dirinya untuk selamanya. Kebanyakan analis percaya bahwa gelar tersebut menjadi produk dari kultus kepribadian yang dikembangkan selama hidupnya.

Dunia Barat umumnya memandang Korea Utara sebagai kediktatoran; pemerintah telah secara resmi mengganti semua referensi untuk Marxisme-Leninisme dalam konstitusi mereka dengan konsep yang dikembangkan secara lokal dari "Juche", atau kemandirian. Dalam beberapa tahun terakhir, telah ada penekanan besar pada "Songun" atau filosofi "militer pertama". Semua referensi untuk komunisme telah dihapus dari konstitusi Korea Utara pada tahun 2009.

Status militer telah ditingkatkan, dan tampaknya untuk menduduki pusat sistem politik Korea Utara; semua sektor sosial dipaksa untuk mengikuti semangat militer dan mengadopsi metode militer. Kegiatan publik Kim Jong-il sangat terfokus pada "bimbingan on-the-spot" dari tempat dan kegiatan yang terkait dengan militer. Status militer yang ditingkatkan dan sistem politik yang berpusat ke militer dikonfirmasi pada sesi pertama dari Majelis Tertinggi Rakyat ke-10 (SPA) dengan promosi anggota NDC ke dalam hierarki kekuasaan resmi. Semua anggota NDC dimasukkan ke dalam dalam dua puluh posisi teratas pada tanggal 5 September, dan semua kecuali satu menduduki dua puluh posisi teratas di ulang tahun ke-50 Hari Pendirian Nasional pada 9 September.

Menurut konstitusi, Korea Utara adalah Republik Demokratik dan Majelis Tertinggi Rakyat (SPA) dan Majelis Provinsi Rakyat (PPA) dipilih dengan pemilihan umum langsung dan secara rahasia. Hak pilih dijamin kepada semua warga negara berusia 17 tahun dan lebih. Pada kenyataannya, pemilu di Korea Utara tidak kompetitif dan memiliki satu calon tunggal saja. Mereka yang ingin memberikan suara kontra terhadap calon tunggal pada surat suara harus pergi ke bilik khusus - tanpa kerahasiaan - untuk mencoret nama kandidat sebelum menjatuhkannya ke dalam kotak surat suara, tindakan yang menurut banyak pembelot Korea Utara, terlalu berisiko untuk direnungkan.

Semua calon yang terpilih adalah anggota dari Front Demokratik untuk Reunifikasi Tanah Air, sebuah front populer yang didominasi oleh WPK. Dua partai kecil dalam koalisi adalah Partai Cheondois Chongu dan Partai Demokrat Sosial Korea; mereka juga memiliki beberapa pejabat yang terpilih. WPK mengontrol langsung atas calon yang dipilih untuk pemilihan oleh anggota dari dua partai lainnya.

Awalnya sekutu dekat Stalin dari Uni Soviet, Korea Utara telah mengambil langkah-langkah untuk mengisolasi diri dari sisa gerakan Komunis dunia. "Juche", ideologi kemandirian, menggantikan Marxisme-Leninisme sebagai ideologi resmi ketika negara ini mengadopsi konstitusi baru pada tahun 1972. Pada tahun 2009, konstitusi diubah lagi, diam-diam menghapus referensi singkat ke komunisme (Chosŏn'gŭl: ).

Untuk sebagian besar sejarahnya, politik Korea Utara telah didominasi oleh hubungan permusuhan dengan Korea Selatan. Selama Perang Dingin, Korea Utara bersekutu dengan Uni Soviet dan Republik Rakyat Tiongkok. Pemerintah Korea Utara berinvestasi secara besar-besaran dalam militer, berharap untuk mengembangkan kemampuan untuk menyatukan kembali Korea dengan kekerasan jika mungkin dan juga mempersiapkan untuk mengusir setiap serangan oleh Korea Selatan atau Amerika Serikat. Mengikuti doktrin Juche, Korea Utara bertujuan untuk kemandirian ekonomi tingkat tinggi dan mobilisasi semua sumber daya bangsa untuk mempertahankan kedaulatan Korea melawan kekuatan asing.

Dalam usaha untuk berdiri dari runtuhnya Uni Soviet pada awal 1990-an dan hilangnya bantuan Soviet, Korea Utara menghadapi periode panjang krisis ekonomi, termasuk kekurangan pertanian dan industri berat. Isu politik utama Korea Utara telah menemukan cara untuk mempertahankan ekonomi tanpa mengorbankan stabilitas internal pemerintah atau kemampuannya untuk menanggapi ancaman eksternal yang dirasakan. Sampai saat ini, upaya Korea Utara untuk memperbaiki hubungan dengan Korea Selatan untuk meningkatkan perdagangan dan menerima bantuan pembangunan telah sedikit berhasil, tetapi tekad Korea Utara untuk mengembangkan senjata nuklir dan rudal balistik telah mencegah hubungan yang stabil baik dengan Korea Selatan dan Amerika Serikat. Korea Utara juga telah bereksperimen dengan ekonomi pasar di beberapa sektor ekonomi mereka, tetapi ini memiliki dampak yang terbatas. Beberapa pengamat luar telah menyarankan bahwa Kim Jong-il sendiri menyukai reformasi seperti itu tetapi beberapa bagian dari partai dan militer menolak setiap perubahan yang mungkin mengancam stabilitas untuk Korea Utara.

Meskipun sesekali ada laporan tanda-tanda oposisi terhadap pemerintah, ini tampaknya terisolasi, dan tidak ada bukti dari ancaman internal utama terhadap rezim saat ini. Beberapa analis asing telah menyorot kelaparan yang meluas, emigrasi yang meningkat melalui perbatasan Korea Utara-Tiongkok, dan sumber-sumber informasi baru tentang dunia luar untuk orang Korea Utara biasa sebagai faktor utama kolapsnya rezim. Namun, Korea Utara tetap stabil meskipun lebih dari satu dekade prediksi tersebut. Partai Buruh Korea mempertahankan monopoli kekuasaan politik dan Kim Jong-il masih tetap sebagai pemimpin negara sampai 2011, sejak ia pertama kali mendapatkan kekuasaan setelah kematian ayahnya.

Menurut Cheong Seong-chang dari Institut Sejong pada 25 Juni 2012, ada beberapa kemungkinan bahwa pemimpin baru Kim Jong-un, yang memiliki minat yang terlihat lebih besar dalam kesejahteraan rakyatnya dan terlibat dalam interaksi yang lebih besar dengan mereka daripada yang ayahnya lakukan, akan mempertimbangkan reformasi ekonomi dan normalisasi hubungan internasional.




</doc>
<doc id="2110550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110550" title="Agapius">
Agapius

Santo Agapius adalah seorang martir Kristen yang dibunuh di Caesarea pada 306 Masehi. Ia diangkat menjadi santo oleh Gereja Katolik. Kemartirannya dicatat oleh Eusebius dari Caesarea dalam karyanya "Martir-Martir Palestina".
Agapius ditangkap pada 304 Masehi. Ia masih dipenjara selama dua tahun dan disiksa beberapa kali.

Hari perayaannya ditetapkan pada 20 November dan 19 Agustus.



</doc>
<doc id="2110568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110568" title="Soleman B. Ponto">
Soleman B. Ponto

Laksamana Muda TNI (Purn.) Soleman B. Ponto, "S.T., M.H.", () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut yang saat berdinas militer menjabat Kepala Badan Intelijen Strategis.

Soleman, merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut tahun 1978, ia berasal dari kecabangan Korps Pelaut dan mahir dalam bidang Intelijen.

Ia Mengenyam pendidikan TNI di Akademi Angkatan Laut lulus tanun 1978, kariernya di TNI Angkatan Laut diawali sebagai Pelaut. Ia melewati sejumlah pos hingga akhirnya terjun ke dunia intelijen TNI pada Badan Intelijen Strategis (BAIS) TNI sejak tahun 1996 hingga akhirnya pensiun sebagai Kepala BAIS pada 2014.




</doc>
<doc id="2110577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110577" title="Newton, Massachusetts">
Newton, Massachusetts

Newton adalah sebuah kota di Middlesex County, Massachusetts, Amerika Serikat. Kota ini berada sekitar disebelah barat dari pusat kota Boston dan berbatasan dengan lingkungan Brighton dan West Roxbury di timur dan selatan, dan berbatasan juga dengan pinggiran Brookline di timur, pinggiran kota Watertown dan Waltham di utara, dan Wellesley dan Needham di barat. Menurut sensus Amerika Serikat tahun 2010, penduduk kota Newton berjumlah 85.146, menjadikannya sebagai kota terbesar kesebelas di negara bagian Massachusetts.

Newton secara konsisten masuk dalam peringkat sebagai salah satu kota terbaik untuk ditinggali. Pada bulan Agustus 2012, majalah "Money" menempatkan Newton di posisi keempat sebagai kota kecil terbaik untuk dijadikan tempat tinggal di Amerika dan dinobatkan sebagai kota paling aman menurut Aneki.



</doc>
<doc id="2110581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110581" title="School Ties">
School Ties

School Ties adalah sebuah film drama olahraga Amerika Serikt yang dirilis pada tahun 1992. Film ini disutradarai oleh Robert Mandel dan dibintangi oleh Brendan Fraser, Matt Damon, Ben Affleck, Chris O'Donnell, Cole Hauser, Randall Batinkoff, Andrew Lowery dan Anthony Rapp. Fraser memainkan peran utama sebagai David Greene, seorang siswa SMA Yahudi yang diberikan beasiswa atletik di sebuah sekolah persiapan yang elit.




</doc>
<doc id="2110587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110587" title="You're Mine (Eternal)">
You're Mine (Eternal)

"You're Mine (Eternal)" adalah lagu dari musisi ternama Amerika Serikat, Mariah Carey dari album studionya yang keempat belas, "Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse "(2014). Dirilis pada tanggal 12 Februari 2014 dan menjadi singel kedua sekaligus terakhir dari album tersebut. Ditulis dan diproduseri oleh Mariah carey dan Rodney Jerkins. Lagu ini mengisahkan tentang mantan kekasihnya. Gaya vokal Mariah Carey pada akhir lagu mendapatkan pujian dari para kritikus yang mengaitkan dengan gaya vokal yang Mariah Carey pernah gunakan pada singel sebelumnya, "We Belong Together" (2005).

Di Amerika Serikat, "You're Mine (Eternal)" mencapai peringkat 88 di tangga musik "Billboard" Hot 100. Carey membawakan lagu tersebut di acara "BET Honors" dan konser di Empire State Building.

Pada tanggal 31 Desember 2013, Mariah Carey muncul di NBC pada acara "New Year's Eve with Carson Daly" untuk menampilkan beberapa lagu miliknya. Sebelum menampilkan lagu "The Art of Letting Go", Mariah Carey mengumumkan bahwa dia akan merilis singel baru pada tanggal 14 Februari 2014, bertepatan dengan Hari Valentine. Pada 12 Februari, Mariah Carey merilis "You're Mine (Eternal)" sebagai singel ketiga dari album. Sampul singel yang menampilkan permen dari merek Sweethearts.

Di Amerika Serikat, lagu ini dirilis ke semua stasiun radio di seluruh negara bagian pada tanggal 18 Februari. Pada versi urban remix yang menampilkan Trey Songz dirilis pada tanggal 13 Februari dan dapat diunduh secara digital. Dalam sebuah wawancara dengan MTV News, Mariah Carey memuji Trey Songz akan kemampuan vokal yang dimilikinya. Mariah Carey kemudian merilis beberapa versi remix lainnya dari "You're Mine (Eternal)", termasuk versi Jump Smokers Remix. Beberapa versi remix dari Fedde le Grand, Gregor Salto and Funkin' Matt, dan Chus and Ceballos dirilis pada tanggal 15 Maret.

Di Inggris Raya, "You're Mine (Eternal)" menghabiskan satu minggu di UK Singles Chart, dengan memulai debutnya di peringkat 87 pada tanggal 16 Februari 2014, hanya empat hari setelah dirilis. Hal ini bernasib lebih baik di tangga musik UK R&B, menghabiskan satu minggu di peringkat 16. Di Hongaria, lagu ini mencapai dua puluh besar, dan menempati pada peringkat 14, dan juga 30 teratas di Spanyol, berhasil menempati peringkat 21. Di wilayah Flanders, Belgia dan Prancis, lagu ini hanya berhasil menempati di peringkat 49 dan 96. Di Jepang, "You're Mine (Eternal)" mencapai peringkat 91.

Di Amerika Serikat, lagu ini menempati di peringkat 88 di "Billboard" Hot 100, dengan jumlah 32.000 pengunduhan digital dengan rating 62%. Menurut Nielsen SoundScan, lagu ini telah terjual dengan cara diunduh secara digital pada April 2014. Lagu ini diputar sebanyak 245 kali di semua stasiun radio pada hari pertama dirilis.

Mariah Carey menjadi sutradara pada video musik untuk "You're Mine (Eternal)" dengan seorang fotografer, Indrani di El Yunque National Forest di Puerto Rico. Video diputar secara perdana di MTV pada tanggal 12 februari 2014.

Adegan pada video musik menampilkan Mariah Carey sedang duduk di dekat sebuah sungai di suatu hutan dan tubuhnya dibaluri oleh kilauan-kilauan berwarna emas, duduk di depan air terjun, dan meniru putri duyung dengan berenang di bawah air sambil mengenakan gaun malam. Pada versi video remix yang menampilkan Trey Songz diputar perdana dua hari setelah Hari Valentine di acara BET "106 & Park". Trey Songz tampil di kedua versi video musik, dan dia sedang bertelanjang dada di sebuah sesi pemotretan, dan menyanyikan beberapa bait di video versi remix.

Mariah Carey membawakan lagunya "You're Mine (Eternal)" pada acara "BET Honors" di Washington, D. C. pada tanggal 8 Februari 2014, dan penampilannya ditayangkan pada 24 Februari.


Kredit diadaptasi dari "Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse".



</doc>
<doc id="2110592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110592" title="Malekeh Jahan">
Malekeh Jahan

Malekeh-Jahan, ""Queen of the World,"" sepupu dan istri Mohammad Ali Shah, putri Pangeran Kamran Mirza Na'eb-Sultaneh (anak Nasser-Al-Din Shah), ibu dari Soltan Ahmad Shah.

Dia, seperti ratu pendahulunya dan seperti kebanyakan purti Qajar (Kadjar), kehadiran sosoknya yang kuat dan layak menjadi ratu Persia dari dinasti Qajar (Kadjar). Kalau bukan untuk liku-liku sejarah, ia akan merebut kembali takhta Persia untuk anaknya. Tetapi peristiwa persekongkolan melawan dia.

Setelah kematian Mohammad Ali Shah, dia mampu menjaga keluarga bersama-sama di pengasingan di Eropa.

Segmen bawah ini adalah terjemahan dari hal. 323-328 buku Les Rois oublies ""Prince Soltan Ali Mirza Kadjar"'". Ini adalah satu-satunya tempat, informasi mengenai Malekeh Jahan tersedia. Pangeran Soltan Ali Mirza dalam proses menulis buku sepenuhnya didedikasikan untuk ibunya, Malekeh Jahan.

Kutipan-kutipan di bawah ini akan memberikan sekilas karakter luar biasa tentang Ratu Qajar (Kadjar) sebagai putri yang luar biasa.

Malekeh Jahan sehingga memutuskan untuk masuk Persia dengan pengiringnya dan dua anak-anak bungsunya. Dia menjual semua karpet nya di San Remo dan datang ke Paris pada musim semi 1925, untuk bertemu dengan anaknya Soltan Ahmad Shah yang masih berada di Hotel Majestic.

Dia menyewa sebuah istana kota kecil (Hotel particulier) di Auteuil, di mana dia tinggal sampai akhir musim panas tahun 1925. Kemudian, dengan keluarga dan pengiringnya ia embarks pada sebuah kapal dari registri Inggris di Marseilles menuju Bombay nya. Pada saat itu, ini adalah salah satu cara yang paling nyaman untuk mendapatkan ke Teheran.

Keputusan Malekeh Jahan untuk kembali ke Teheran bisa mengejutkan, karena dinasti dalam bahaya besar pada saat itu. Tapi wanita ini dari kekuatan yang luar biasa dan karakter yang saya grand-ibu tidak bisa menerima ini menjadi akhir dari Kadjars. Dia tahu bahwa Persia yang melekat pada keluarganya dan memiliki kekaguman besar untuk anaknya Soltan Ahmad Shah. Bagaimana ia bisa percaya bahwa orang bisa menolak garis keturunan yang membuatnya kemajuan, dalam rentang satu abad, dari ketidakjelasan abad pertengahan ke modernitas; bahwa itu akan membiarkan seorang kolonel yang buta huruf menempati Tahta Merak ribu tahun, ketika ia sendiri keturunan dari Gengis Khan dan para penunggang kuda Mongol yang pernah menaklukkan dunia?

Dia telah diperoleh dari Shah jabatan raja muda dari Fars untuk anak ketiga, Soltan Mahmoud Mirza, dan gubernur provinsi Isfahan untuk keempat, ayah saya, Soltan Madjid Mirza. Mereka, pada gilirannya, dari Paris, harus mencalonkan orang untuk mewakili mereka di tempat. Dengan demikian, untuk beberapa bulan, administrasi kedua provinsi ini sangat penting itu dilakukan oleh dua pangeran, yang, pada kenyataannya, tidak pernah menginjakkan kaki di sana dalam hidup mereka.

Pada bulan Oktober 1925, Malekeh Jahan berlayar off dari Marseilles dengan rombongan sekitar tiga puluh orang, di antara mereka ajudan Rusia, Letnan Ivan Adamovitch, mantan perwira penjaga Rusia kekaisaran, dokter Polandia yang bersama mereka dari Odessa - Dokter Jerusalski -, dan petugas dan wanita di menunggu berbagai jajaran.

Di Bombay, di kapal, Bibi Khanom, sepupunya dan ibu dari Agha Khan III, datang untuk mengunjunginya, dan bersikeras untuk menjaga bahwa Malekeh Jahan wajib tinggal dua minggu di Bombay - penundaan bahwa dia tidak bermaksud . Dia baik sekali diterima di istana Agha Khan. Dari Bombay ia mengambil kapal lain, kurir dari Teluk Persia, untuk Basrah. Ketika kapal membuat berhenti di Boushehr, gubernur pelabuhan Persia ini datang untuk memberi penghormatan dan menyambut dia ke perairan Persia. Ketika kapal berlayar menaiki Shatt-el-Arab, gubernur Abadan - yang sudah saat itu adalah kilang penting - melakukan hal yang sama. Permaisuri dan turun pengiringnya nya di Basrah di mana mereka tinggal beberapa hari. Dari sana, Malekeh Jahan mengunjungi kota suci Nadjaf, di mana dia bertemu ayatollah besar. Biasanya ini tokoh agama tidak menerima perempuan, tetapi mereka membuat pengecualian untuknya.

Dia memberitahu mereka tentang rencana Ahmad Shah, yang terdiri dari pertama memperoleh dari mereka fatwa yang menyatakan tindakan yang bertentangan pemerintah Reza Khan hukum Islam. Dengan ini, Soltan Ahmad Shah akan memiliki kemungkinan menembak perdana menteri pemberontak, dan, atas permintaan dari otoritas agama, kembali ke Teheran. Ayatollah memberikan restu mereka untuk perjanjian ini, yang hanya dapat dilaksanakan setelah Malekeh Jahan mencapai Teheran. Dia sendiri akan dapat menginformasikan anaknya yang lain, Bupati Mohammad Hassan Mirza, karena semua komunikasi antara dua bersaudara berada di bawah pengawasan.

Setelah pertemuan di Nadjaf, Ratu kembali ke Basrah dan mengambil kereta api untuk Baghdad - line Berlin-Byzantium-Baghdad yang terkenal dibangun oleh Jerman sebelum perang. Dari Baghdad ia berencana untuk mencapai Teheran dengan mobil di jalan bisa dilalui yang kemudian menghubungkan dua ibu kota. ...

Ketika Malekeh Jahan tiba di Baghdad pada bulan November 1925, kerajaan Irak baru saja dilantik, penciptaan sewenang-wenang strategi Inggris di Orient. Tidak ada kedutaan Iran belum di ibu kota khalifah, pemerintah Teheran tidak memiliki mengakui bahwa Raja Faysal. Dengan demikian di konsulat jenderal yang ratu dan rombongannya dia akan tinggal. Dia pergi berziarah ke Karbala, di mana Kadjars dimakamkan, kemudian ke Kazemein di pinggiran kota Baghdad.

Di Baghdad, satu malam, dia begitu saja terbangun, dan tanpa protokol diusir dari konsulat bersama-sama dengan semua rombongannya. Beberapa mobil kemudian tiba, dikirim oleh seorang menteri dari pemerintah Irak, yang merupakan Syiah. Hal ini dia yang menjelaskan kepada Malekeh Jahan alasan untuk perawatan ini: dinasti Kadjar baru saja digulingkan di Iran. Dia mengusulkan untuk ratu untuk mengambil dia dan rombongan keluar dari ibu kota.

Tentang untuk masuk ke salah satu mobil yang menunggu, Malekeh Jahan ragu-ragu. Ini adalah 4 a.m .. Dia sendirian dengan hanya beberapa anggota rombongan nya. Mereka dikelilingi oleh tentara Irak. tujuan yang tidak diketahui ini yang mereka harus diambil, adalah bahwa tidak beberapa rumah Ipatiev mana mereka akan dieksekusi seperti Romanov di Rusia? Namun demikian dia tidak punya pilihan dan ia set off. Kediaman di mana mereka dibawa adalah sebuah istana di kota suci Kazemein yang dimiliki oleh menteri Irak. Dia menaungi tamunya untuk dekat dengan satu bulan - ia adalah Syiah, karena mereka, dan itu adalah penjelasan yang cukup untuk perilakunya. Setelah semua, Irak berada di bawah protektorat Inggris, itu adalah keluar dari pertanyaan bahwa Inggris akan mengizinkan upaya kehidupan Ratu 'dan bahwa dari rombongannya. Yakin bahwa dia aman, ia kembali ke Baghdad, di mana dia menyewa sebuah istana di Tigris. Dia tinggal di sana selama delapan bulan.

Hal ini di istana ini bahwa dia menerima, suatu hari, kunjungan utusan dari Reza Kahn, secara resmi sekarang Bupati kekaisaran. Pria ini menawarkan dia sebuah jumlah yang sangat besar - tiga juta tumans - bahwa ia mungkin menyetujui untuk datang ke Teheran, ke istana yang telah disiapkan untuknya di taman dari Golestan. Namun, kedua anaknya harus dikirim ke Italia, ke sekolah militer, di bawah kendali mahkota Italia. Menebak bahwa perampas ingin menggunakan dia sebagai sandera atau sebagai surat perintah untuk legitimasinya dia menolak.

Pada bulan April 1926, penobatan Reza Khan berlangsung, mengambil judul Reza Shah Pahlavi. Ulama dari Teheran yang hadir pada upacara tersebut.

Malekeh Jahan, setelah tinggal delapan bulan di Baghdad, pergi untuk tinggal di Beirut, di mana dia menyewa sebuah rumah dengan rombongan dan kedua anak muda, paman saya Soltan Mahmoud Mirza, dan ayah saya, Soltan Madjid Mirza. Dengan demikian bahwa saya lahir di Beirut. Kota ini menyenangkan hatinya, dan itu membuat pengasingan tertahankan. Beirut, pada saat itu, adalah sedikit surga.

Putra tertua saya grand-ibu, Soltan Ahmad Shah, masih tinggal di Paris di hotel Majestic, berharap untuk kembali suatu hari ke Iran. Namun pada Mei 1928, dipukul oleh tuberkulosis ginjal, ia dibawa ke hopsital Amerika di Neuilly. Abbas Mirza, sudah meninggal karena TBC tulang. Penyakit ini, adalah ini kutukan pangeran Kadjar? Untuk sementara gawatnya situasi anaknya tersembunyi dari grand-ibu, tapi dia tahu dari kerabat dan bergegas ke Prancis pada tahun 1929. Soltan Ahmad Shah meninggal pada bulan Februari 1930, dan Malekeh Jahan memutuskan kemudian tinggal di Prancis.




</doc>
<doc id="2110593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110593" title="Courage Under Fire">
Courage Under Fire

Courage Under Fire adalah sebuah film perang Amerika yang dirilis pada tahun 1996. Disutradarai oleh Edward Zwick, dan dibintangi oleh Denzel Washington dan Meg Ryan. Film ini adalah kolaborasi kedua antara Denzel Washington, dan sutradara Edward Zwick. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada 12 Juli 1996.



</doc>
<doc id="2110613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110613" title="Peristiwa Cimareme">
Peristiwa Cimareme

Peristiwa Cimareme adalah sebuah perlawaanan yang dipimpin oleh KH Hasan Arif seorang Juragan tembakau atau "bako" asal daerah Kabupaten Garut tahun 1919.
Penyebab Peristiwa Cimareme adalah penolakan KH Hasan dan santri-santrinya atas kebijakan system penjualan padi setelah kejadian gagal panen pada tahun 1919.
Penyebab adalah dampak kebijakan Pemerintah Kolonial Hindia Belanda, dan protes H Hasan dari Kampung Cimareme, Desa Cikendal, Kecamatan Leles, Kabupaten Garut yang mempertahankan tanahnya, dari tangan kolonial Belanda. Peristiwa ini menjadi penting, karena membawa pengaruh besar dalam permulaan abad ke-20.

Haji Hasan merupakan tokoh utama dalam Peristiwa Cimareme tahun 1919. Dia merupakan keturunan Kesultanan Banten dari ayahnya Kiyai Tubagus Alpani. Ibunya Djamilah merupakan putri R Kartaningrat, pendiri Pondok Pesantren Cimareme.

Sejak muda, H Hasan sudah sangat disegani oleh warga sekitar. Dia mengajar ilmu agama, membekali para santrinya dengan ilmu silat, dan sangat peduli dengan olahraga. Dia mendirikan perkumpulan pencak silat dan sepak bola. Dia juga melek dengan politik dan bergabung dengan perkumpulan Goena Perlaja yang dipimpin oleh Kiayi Abdullah dari Tegalgubuk Cirebon.
Goena Perlaja adalah pusat gerakan revolusioner yang memiliki tujuan yang sama dengan Serikat Islam (SI) Afdeling B. Perkumpulan ini diperkirakan mempunyai hubungan dengan beberapa tokoh seperti Surjopranoto, Ketua Adhi Dharma (Serikat Buruh Gula), Semaun dari ISDV, Alimin dan Abdul Muis dari SI Batavia, serta Sanusi dari Bandung.

Saat Peraturan Pembelian Padi diberlakukan pada 17 Maret 1919, H Hasan sudah melakukan penolakan. Dasar penolakannya bukan semata-mata faktor ekonomi, tetapi karena kebenciannya terhadap orang Belanda. Sikap bermusuhan itu sudah tertanam sejak dia masih kecil. Bapaknya selalu mengajarinya untuk menjaga jarak dengan orang Belanda dan kaki tangannya.

Bahkan pernah suatu kali, H Hasan ditawari jabatan resmi oleh Pemerintah Kolonial Hindia Belanda sebagai tokoh agama, tetapi ditolaknya. Penolakan ini membekas dalam hati para pejabat pemerintah kolonial setempat.

KH Hasan dan pengikutnya terus menolak tunduk kepada aturan Belanda untuk menjual padi pada pemerintah sehingga beliau dinyatakan sebagai pemberontak dan rumahnya dikepung pasukan KNIL supaya menyerah.

Protes pertama H Hasan dilakukan saat Wedana Leles datang ke rumah H Hasan bersama Lurah Cikendal. Saat itu, kedua pejabat pemerintah kolonial ini ingin membayar uang muka pembelian padi milik H Hasan sebanyak 40 pikul. Tetapi uang itu ditolak, karena H Hasan hanya bersedia menjual padinya kepada pemerintah sebanyak 10 pikul.
Keberanian H Hasan menolak uang dari pejabat Pemerintah Kolonial Hindia Belanda dibalas dengan sikap arogan. Wedana Leles yang emosi mengancam akan mendatangkan pejabat pemerintah dan pasukan bersenjata lengkap untuk menyita sawah H Hasan.

Setelah kedua orang itu pulang, keesokan harinya H Hasan mengirimkan surat kepada Wedana Leles dan menanyakan kebijakan pemerintah membeli 40 pikul padi miliknya, dan rencana mendatangkan pejabat pemerintah dan serdadu bersenjata untuk menyita seluruh tanah miliknya. Namun surat itu tidak pernah dibalas. Bahkan setelah dia mengirim utusan ke Wedana Leles.

Klimak kedua perlawanan H Hasan adalah saat juru tulis pemerintah kolonial mengabarkan bahkan H Hasan tidak menjual padinya di tempat-tempat yang telah ditentukan, serta adanya orang-orang berpakaian putih bersenjata tajam.

Sebagai balasan atas sikap H Hasan, pada 4 Juli 1919, asisten wedana memerintahkan pejabat sekitar dengan membawa tentara Belanda bersenjata lengkap untuk menangkap H Hasan. Di waktu yang sama, H Hasan kembali mengirimkan surat dengan pertanyaan yang sama kepada asisten residen. Isi surat sama dengan yang pertama, terkait rencana penyitaan tanah miliknya.
BKabar akan ditangkapnya H Hasan membuat gempar Garut. Banyak pendukung SI Afdeling B yang merencanakan pemberontakan dan warga yang bersimpati dengan protes H Hasan, ikut datang ke rumah H Hasan. Jumlah mereka mencapai ribuan.

Banyaknya para pendukung H Hasan ini membuat penangkapan tanggal 4 Juli 1949 itu ditunda. Akhirnya, untuk pertama kalinya, H Hasan mengetahui setelah berunding dengan asisten wedana bahwa semua permintaannya dalam surat pertama dan kedua tidak dikabulkan. Dari situ, H Hasan terus menggalang dukungan di lingkungan keluarganya untuk perang sabil.

Pada hari Sabtu 6 Juli 1919, sekitar jam 12.30 WIB, sebanyak 40 orang infantri di bawah pimpinan Mayor Van Der Bie dan Letnan Hillen berangkat ke Garut. Mereka hendak melakukan penangkapan terhadap H Hasan. Pasukan bersenjata dari Tasikmalaya yang berjumlah 30 orang di bawah pimpinan Komandan Raes juga ikut diterjunkan.

Sehari kemudian, Senin 7 Juli 1919, rombongan bersenjata ini berangkat ke Cimareme. Di antara rombongan itu ikut hadir Patih Garut, Wedana Bangbulang, Wedana Tarogong, Kepala Penghulu Garut, Wakil Kepala Penghulu Garut, penasihat agama Garut, Camat Kadungkora, dan Camat Nangkaruka. Para pejabat kolonial ini membawa serta agen polisi bersenjata.

Setelah sampai di rumah H Hasan, Patih memerintahkan agar dia segera keluar. Tidak lama kemudian, H Hasan keluar dengan diikuti H Gadjali dan 13 orang pengikutnya. Jumlah mereka mencapai 40 orang, semuanya laki-laki dan berpakaian serba putih dengan senjata dipinggang, seperti kapak, keris dan kelewang.

Kemudian mereka duduk di tanah, dan Patih berbicara dengan ramah meminta agar H Hasan ikut ke Garut, agar masalahnya dapat diurus dengan baik. Akan tetapi H Hasan menolak ajakan itu dengan tenang. Dia sudah tahu akal bulus Belanda.

Kepada Patih, dia mengatakan dengan pelan, bahwa dia dan pengikutnya tidak akan tunduk pada perintah Belanda, karena Wedana Leles sebelumnya pernah mengatakan akan mengepung rumahnya dengan serdadu bersenjata lengkap dan akan menyita tanah pertanian keluarganya, kemudian menangkapnya. Keterangan H Hasan ini didengar banyak warga yang hadir saat itu.

Kerumuman warga yang berkumpul di sekitar rumah H Hasan, semakin banyak. Suasana menjadi sangat tegang. Saat negosiasi antara pejabat kolonial dengan H Hasan tidak menemukan kesepakatan, H Hasan dan pengikutnya masuk ke dalam rumah.

Namun, saat H Hasan masuk, pengikutnya yang bernama H Gadjali ditarik seorang opas. Serentak, H Hasan dan pengikutnya yang berada di dalam langsung meutup pintu dan jendela rapat-rapat. Mereka kemudian menggelar zikir. Suaranya zikirnya semakin keras, bahkan saat bupati meminta H Hasan segera keluar. Setelah berkali-kali meminta tidak didengar, serdadu bergerak.

Setelah satu jam menunggu, tiba-tiba H Hasan keluar, namun bukan untuk menyerahkan diri, tetapi memaki para pejabat pemerintah kolonial, lalu masuk kembali ke dalam rumah. Sekali lagi, H Gadjali diperintahkan oleh Bupati untuk masuk kedalam rumah, namun malah tidak keluar lagi. Bahkan semua pintu dan jendela dikunci dari dalam.
Di dalam rumah mereka terus berzikir. Karena diplomasi berjalan buntu, akhirnya tentara Belanda menembakkan salvonya ke atas rumah. Tetapi suara zikir semakin kencang. Kemudian salvo diarahkan ke genting. Lalu terakhir ke pintu dan jendela.

H. Hasan ditembak mati di dalam rumahnya, bersama beberapa pengikutnya dan kepalanya dipenggal oleh tentara KNIL.
Setelah tembakan ketiga, orang-orang yang berada di dalam rumah berhenti berzikir. Suasana tiba-tiba menjadi hening. Kemudian, terdengar ratap tangis wanita dan anak-anak. Pintu rumah lalu dibuka paksa, dan H Hasan ditemukan tewas bersimbah darah. Kepalanya yang diikat dengan jimat, tertembus peluru. Begitu juga dengan beberapa pengikutnya tewas.

Untuk menunjukkan kepada seluruh warga yang menyaksikan kejadian itu, maka semua korban yang tewas dipenggal kepalanya. Hal ini seiabagi peringatan bagi yang melawan pemerintah kolonial.

Seorang Pimpinan Pusat Pusat Lekra yang Sugiarti Siswadi dalam Kumpulan Cerpen dan Puisi Gelora Api 26 menggambarkan dengan sangat dramatis peristiwa pembunuhan H Hasan dan anggota keluarganya dalam bentuk puisi.

Berikut puisi Sugiarti:

Darah siapakah yang menggenang merah

Membasahi bumi Priangan?

Ah, itulah darah H. Hasan

Dipotong, seanak bininya

Konon, apakah H. Hasan seorang perampok?

Ah H. Hasan hanya mempertahankan sejengkal tanah

Beberapa pikul padi dan bakul beras, mempertahankan anak bininya

Tetapi lehernya dipenggal, sekeluarga menemui ajal,

Dan darah menggenang merah,

Dan si perampok berkulit putih, mengamangkan goloknya,

Ditengah perjalanan sejarah

Ia haus darah, haus darah…





</doc>
<doc id="2110622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110622" title="Bambang Suranto">
Bambang Suranto

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Bambang Suranto () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang saat berdinas militer menjabat Komandan seskoad. Ia juga pernah menjabat Panglima Kodam V/Brawijaya

Bambang, merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1974, ia berasal dari kecabangan Infanteri.



</doc>
<doc id="2110638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110638" title="Frontinus">
Frontinus

Sextus Julius Frontinus (c. 40 – 103 M) adalah salah satu senator yang paling terkenal di Romawi dari akhir abad ke-1 Masehi. Dia dikenal dalam dunia post-Klasik sebagai seorang penulis teknis risalah, terutama "De aquaeductu", yang berkaitan dengan saluran air Roma.

Pada tahun 70 M, dia berpartisipasi dalam penindasan pemberontakan Rhineland, dan kemudian tercatat bahwa ia menerima penyerahan diri dari 70,000 Lingones. Antara tanggal tersebut dan sebelum diangkat menjadi gubernur dari Inggris menggantikan Quintus Petillius Cerialis beberapa tahun kemudian, Frontinus diangkat sebagai konsul Romawi. Ketika menjabat gubernur Inggris, dia menundukkan Silures dari South Wales dan diduga juga telah melakukan operasi militer melawan suku Brigantes. Ia digantikan oleh Gnaeus Julius Agricola, ayah mertua yang terkenal dari sejarawan Tacitus, pada tahun 77M. Birley percaya "cukup adil untuk berspekulasi" bahwa Frontinus bersama Domitian selama operasi militer ke Jerman tahun 83M. Sebuah prasasti di Hieropolis di Frigia, serta sejumlah koin dari Smyrna, membuktikan bahwa ia juga adalah gubernur dari Asia pada tahun 86M.

Pada tahun 97M, ia diangkat sebagai Komisaris Air untuk saluran air ("kurator aquarum") di Roma oleh kaisar Nerva, posisi ini hanya diberikan kepada orang-orang yang berkedudukan sangat tinggi. Dia juga anggota dari College of Ramalan. Dalam kapasitas ini, ia diikuti oleh negarawan Romawi terhormat lainnya, Agripa, teman, sekutu dan anak angkat Kaisar Augustus, yang menyelenggarakan kampanye perbaikan dan penyempurnaan infrastruktur publik pada tahun 34 SM, termasuk renovasi saluran air Aqua Marcia dan perpanjangan pipa untuk menjangkau lebih banyak area dari kota Roma.

Tahun berikutnya, Frontinus mendirikan konsulat kedua pada bulan Februari, dengan Trajan sebagai rekannya, dan dua tahun kemudian ia diangkat menjadi "konsul ordinarius" dengan Trajan. Birley mencatat, "Ini kehormatan yang luar biasa tinggi dalam hal yang ia [Frontinus] adakan, dan menunjukkan, lebih lanjut, bahwa Trajan harus membayar hutang." Ia meninggal di 103 atau 104, tanggal berdasarkan Plinius Muda yang menulis kepada teman-temannya bahwa ia terpilih untuk sebuah posisi di perguruan tinggi Augurs untuk mengisi kekosongan akibat kematian Frontinus yang telah dibuat.

Karya utama Frontinus adalah "De aquaeductu", tulisan ini dalam dua buku, sebuah laporan resmi kepada kaisar tentang keadaan saluran air Roma. Hal ini menyajikan sejarah dan keterangan dari pasokan air dari Roma, termasuk hukum-hukum yang berkaitan dengan penggunaan dan pemeliharaan. Dia memberikan sejarah, ukuran dan debit tarif semua dari sembilan saluran air Roma pada waktu di mana dia menulis pada pergantian abad ke-1: Aqua Marcia, Aqua Appia, Aqua Alsietina, Aqua Tepula, Anio Vetus, Anio Novus, Aqua Virgo, Aqua Claudia dan Aqua Augusta . Frontinus menjelaskan kualitas air yang disampaikan oleh masing-masing saluran air, terutama tergantung pada sumber mereka, baik itu sungai, danau, atau musim semi.

Salah satu pekerjaan pertamanya ketika ia diangkat sebagai komisaris air adalah untuk mempersiapkan peta dari sistem pengairan sehingga dia bisa menilai kondisi air yang digunakan sebelum melakukan pemeliharaan. Dia mengatakan bahwa banyak saluran yang telah diabaikan dan tidak bekerja pada kapasitas penuh sebagaimana seharusnya. Dia sangat prihatin dengan pengalihan pasokan oleh oknum petani dan pedagang, di antara banyak lainnya. Mereka memasukkan pipa ke dalam saluran saluran air untuk menekan pasokan. Dia, oleh karena itu, membuat dengan teliti survei asupan dan pasokan dari setiap baris, dan kemudian menyelidiki perbedaannya. Pipa berstempel bertuliskan nama pemilik juga digunakan untuk mencegah pencurian air. Dia menyadari pekerjaannya berkaitan erat dengan tulisan "De Architectura" oleh Vitruvius, yang menyebutkan konstruksi saluran air dan pemeliharaan yang diterbitkan dalam abad sebelumnya; Frontinus mengacu pada pengaruh dari Vitruvius pada tukang pipa.
Distribusi air tergantung pada banyak hal yang kompleks seperti ketinggian air ketika memasuki kota, kualitas air, dan laju debit. Dengan demikian, kualitas air yang buruk yang akan dikirim untuk irigasi, kebun, atau pembilasan, sementara hanya yang terbaik akan disediakan untuk air minum. sedangkan kualitas air medium yang akan digunakan untuk mandi dan air mancur. Namun, Frontinus mengkritik praktik pencampuran pasokan dari sumber yang berbeda, dan salah satu keputusan pertama adalah untuk memisahkan air dari masing-masing sistem.

Dia sangat khawatir dengan kebocoran dalam sistem, terutama air yang berada di saluran bawah tanah, yang sulit untuk menemukan dan memperbaiki masalah yang masih dihadapi oleh insinyur air hingga hari ini. Saluran air di atas tanah dibutuhkan untuk memastikan bahwa batu bata itu disimpan dalam kondisi yang baik, terutama yang berada di sepanjang struktur yang melengkung. Hal itu, kata dia, penting untuk menjaga pohon-pohon di kejauhan sehingga akar tidak merusak struktur saluran. Ia juga terakhir sudah ada hukum yang mengatur negara saluran air, serta kebutuhan untuk penegakan hukum itu undang-undang.

Frontinus juga menulis sebuah risalah pada teori ilmu militer, yang hilang. Dia menulis ketika masih bekerja pada hal-hal militer, "Siasat" (bahasa Latin: "Strategemata"), adalah kumpulan contoh-contoh dari militer siasat dari sejarah yunani dan Romawi, untuk penggunaan para jenderal. Ia mengacu pada pengalamannya sendiri sebagai seorang jenderal di Germania di bawah Domitian, tetapi persamaan-persamaan antara anekdot dia catatan dan versi lainnya Romawi penulis seperti Valerius Maximus dan Livy menunjukkan bahwa ia menarik terutama pada sumber-sumber sastra. Keaslian buku keempat telah ditantang.
Salah satu contoh, dia memberikan kontrol air sungai selama pengepungan berbunyi:



Ia muncul sebagai karakter fiksi dalam Marcus Didius Falco novel "Perak Babi", "Bayangan Perunggu", "Tiga Tangan di air Mancur", dan "Jupiter Mitos". Dia juga muncul sebagai karakter di Perwira novel "Barbar Putri" dan "Kaisar Games".





</doc>
<doc id="2110640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110640" title="Pangujungan, Habinsaran, Toba Samosir">
Pangujungan, Habinsaran, Toba Samosir

Pangujungan adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa Pangujungan merupakan pemekaran desa Lumban Rau Selatan pada tahun 2010.

Kepala Desa Pangujungan saat ini adalah Sahat Tanjung.

Mayoritas penduduk Desa Pangujungan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pangujungan memeluk agama Kristen. Di Desa Pangujungan juga terdapat sarana ibadah yaitu enam bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2110641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110641" title="Aek Ulok, Habinsaran, Toba Samosir">
Aek Ulok, Habinsaran, Toba Samosir

Aek Ulok adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa Aek Ulok merupakan pemekaran desa Lumban Rau Barat pada tahun 2010.

Kepala Desa Aek Ulok saat ini adalah Pintor Lubis.

Mayoritas penduduk Desa Aek Ulok adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Aek Ulok memeluk agama Kristen. Di Desa Aek Ulok juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2110642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110642" title="Lumban Pinasa Saroha, Habinsaran, Toba Samosir">
Lumban Pinasa Saroha, Habinsaran, Toba Samosir

Lumban Pinasa Saroha adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa Lumban Pinasa Saroha merupakan pemekaran Desa Lumban Pinasa pada tahun 2010.

Kepala Desa Lumban Pinasa Saroha saat ini adalah Oloan Siagian.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Pinasa Saroha adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Pinasa Saroha memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Pinasa Saroha juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2110644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110644" title="Quintus Petillius Cerialis">
Quintus Petillius Cerialis

Quintus Petilius Cerialis Caesius Rufus (lahir 30M - tewas setelah 83M) adalah seorang jenderal Romawi dan administrator yang bertugas di Inggris selama Pemberontakan Boudica dan juga berpartisipasi dalam perang sipil setelah kematian Nero. Ia kemudian mengalahkan pemberontakan Julius Civilis dan kembali ke Inggris sebagai gubernur.

Namanya menunjukkan bahwa dia adalah anak angkat dari keluarga Caesius dari Petilii. Kakaknya mungkin adalah Caesius Nasica.

Tugas pertamanya yang penting adalah sebagai wakil dari legiun Romawi IX "Hispana" (Legion Hispanik Kesembilan) di provinsi Romawi dari Britannia, di bawah gubernur Gaius Suetonius Paulinus. Dia mengambil bagian dalam kekalahan dari Pemberontakan 60/61 yang dipimpin oleh Ratu Boudica dari Iceni, meskipun ia mengalami kekalahan yang serius ketika mencoba untuk membebaskan kota Camulodunum (Colchester), yang dihancurkan oleh Inggris. Kekuatan-nya, Legiun Kesembilan, hampir dimusnahkan dalam Pertempuran Camulodunum karena mereka berbaris untuk membebaskan koloni. Pada saat mereka mendekati kota, kota it sudah jatuh, dan tentara itu diserang dengan kekuatan penuh dari suku Inggris yang baru saja memenangi pertarungan. Mereka kewalahan, dan hanya kavaleri, termasuk Cerialis, berhasil melarikan diri ke benteng. para korban tersisa tetap tinggal di dalam benteng sampai bergabung dengan Suetonius Paulinus, setelah kemenangan akhir.

Sebagai kerabat Vespasian, Cerialis dibuat sandera oleh Vitellius tahun 69M, selama perang sipil dari Tahun Empat Kaisar. Cerialis berhasil melarikan diri menyamar sebagai petani dan bergabung dengan tentara Flavianus. Dia adalah salah satu pemimpin kavaleri yang menaklukkan Roma untuk mendekati Vespasian. perannya adalah untuk memasuki kota Roma melalui Sabian, wilayah sepanjang Via Salaria.

Keberhasilan ini dan kepercayaan dari saudara tirinya memberinya tongkat kepemimpinan XIV "Gemina", yang kemudian ditempatkan di provinsi Germania Inferior. Lagi, Cerialis harus berurusan dengan pemberontakan lokal, pemberontakan Batavia, di mana suku-suku lokal, yang dipimpin oleh Julius Civilis, pangeran romanis, mengepung dua legiun Romawi di Xanten. Cerialis lagi-lagi sukses dan menerima gelar kehormatan dari Vespasian.

Tahun 71M, Cerialis diangkat gubernur di Inggris, ia membawa II "Adiutrix" ke provinsi Inggris. Ia didukung oleh Gnaeus Julius Agricola, komandan Legiun XX "Valeria Victrix".

Sebagai gubernur, Cerialis melakukan operasi militer melawan suku Brigantes Inggris utara. Tahun 74M, Cerialis meninggalkan Inggris dan kembali ke Roma sebagai konsulromawi. Tahun 83M, ia dinominasikan konsul untuk kedua kalinya, sebagai mitra junior dari Kaisar Domitian.

Menurut Ensiklopedi Britannica tahun 1911 Tacitus mengatakan bahwa dia adalah seorang prajurit yang berani daripada jenderal yang hati-hati, dan memilih untuk mempertaruhkan segalanya pada isu keterlibatan dirinya. Ia memiliki kefasihan alam dari jenis yang mudah mengimbau kepada prajuritnya. Kesetiaannya kepada atasannya yang tak tergoyahkan."



</doc>
<doc id="2110658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110658" title="De aquaeductu">
De aquaeductu

"De aquaeductu" (Bahasa Indonesia: Saluran air) adalah dua buku laporan resmi yang diberikan kepada kaisar Nerva atau Trajan tentang keadaan saluran air Roma yang ditulis oleh Sextus Julius Frontinus pada akhir abad ke-1 Masehi. Tulisan ini juga dikenal sebagai "De Aquis" atau "De Aqueductibus Urbis Romae". Tulisan ini adalah awal laporan resmi dari penyelidikan yang dilakukan oleh warga negara terhormat di Romawi yang bekerja sebagai insinyur semasa hidupnya. Frontinus telah ditunjuk sebagai Komisaris Air oleh kaisar Nerva pada tahun 96M.

Dengan pemulihan naskah Frontinus dari perpustakaan di Monte Cassino pada tahun 1425 dan dipengaruhi oleh humanis tak kenal lelah Poggio Bracciolini, rincian pembangunan dan pemeliharaan sistem saluran air Romawi menjadi tersedia lagi, sama seperti awal kebangkitan era Renaissance Romawi yang mengandalkan sumber air murni.

Buku ini berisi tentang sejarah dan keterangan dari pasokan air kota Roma, termasuk hukum-hukum yang berkaitan dengan penggunaan dan pemeliharaan akuaduk. Buku ini memberikan sejarah, ukuran dan debit tarif semua dari sembilan saluran air Roma pada waktu di mana buku ini ditulis pada pergantian abad ke-1: "Aqua Marcia", "Aqua Appia", "Aqua Alsietina", "Aqua Tepula", "Anio Vetus", "Anio Novus", "Aqua Virgo", "Aqua Claudia" dan "Aqua Augusta". Frontinus menjelaskan kualitas air yang disampaikan oleh masing-masing akuaduk, terutama terkait pada sumber airya, baik itu sungai, danau, atau musim semi.

Salah satu pekerjaan pertamanya ketika ditunjuk sebagai komisaris air adalah untuk mempersiapkan peta dari sistem saluran air sehingga dia bisa menilai kondisinya sebelum melakukan pemeliharaan. Dia mengatakan bahwa banyak saluran yang telah diabaikan dan tidak bekerja pada kapasitas penuh. Dia sangat prihatin dengan pengalihan pasokan oleh oknum petani, pedagang, dan pengguna domestik, dan lainnya. Mereka memasukkan pipa ke dalam saluran-saluran air untuk memanfaatkan pasokan tanpa persetujuan resmi, atau menyisipkan pipa diameter yang lebih besar dari yang disetujui. Pemerintahan Romawi kemudian membuat pipa prasasti yang bertuliskan nama pemilik yang dimaksudkan untuk mencegah pencurian air.

Naskah ini, oleh karena itu, dibuat dengan teliti tentang survei asupan dan pasokan dari setiap baris, dan kemudian diselidiki dengan jelas perbedaannya. Penilaian didasarkan pada luas penampang pipa atau saluran, dan bukan mengambil kecepatan air sebagai bahan pertimbangan.

Dia menyadari pekerjaannya terpengaruh naskah "De Architectura" yang ditulis oleh Vitruvius, yang menyebutkan tentang konstruksi saluran air dan pemeliharaan saluran, yang diterbitkan satu abad sebelumnya. Frontinus mengacu pada kemungkinan pengaruh dari Vitruvius pada tukang pipa zaman itu.

Distribusi air tergantung pada cara yang kompleks seperti ketinggian air saat memasuki kota, kualitas air, dan laju debit. Dengan demikian, kualitas air yang buruk akan dikirim untuk irigasi, kebun, atau flushing, sementara hanya air kualitas terbaik yang akan disediakan untuk air minum. Kualitas air menengah akan digunakan untuk mandi dan air mancur. Namun, Frontinus mengkritik praktik pencampuran pasokan dari sumber yang berbeda, dan salah satu keputusan pertamanya adalah untuk memisahkan air dari masing-masing sistem.

Air limbah akan berakhir terutama di gorong-gorong, yang menuju ke Kloaka Maxima dan akhirnya dibuang ke sungai Tiber. Aliran air dipastikan tetap bersih dan bebas dari penghalang, sehingga berkontribusi terhadap kebersihan kota.

Frontinus sangat prihatin dengan kebocoran dalam sistem saluran air, terutama saluran yang berada di bawah tanah, dimana sulit untuk menemukan dan memperbaiki masalahnya seperti yang masih dihadapi oleh insinyur air hingga hari ini. Saluran air di atas tanah dipastikan bahwa batu bata konstruksinya masih dalam kondisi yang baik, terutama saluran air dengan superstruktur melengkung yang berada diatas orang-orang yang berjalan. Saluran utama ini mendekati Roma dari timur di atas dataran Romawi Campagna. Menurutnya, hal itu penting untuk menjaga pohon-pohon di kejauhan sehingga akar tidak merusak struktur saluran. Pendangkalan saluran adalah masalah lain yang umum, terutama saluran air yang mengambil air langsung dari sungai, seperti Anio Novus, dan berbagai tangki-tanki air yang tetap (masing-masing dikenal sebagai "castellum") yang dibangun di sepanjang saluran air. Saluran air ini juga mengambil air sangat jauh dari titik distribusi di kota itu sendiri, di mana pasokannya dibagi untuk kegunaan yang berbeda.

Pekerjaan terakhirnya adalah membuat hukum yang mengatur saluran air negara, serta kebutuhan untuk penegakan hukum berdasarkan undang-undang.





</doc>
<doc id="2110660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110660" title="Musik di Amerika Serikat">
Musik di Amerika Serikat

Musik di Amerika Serikat adalah refleksi dari populasi multi-etnis dengan berbagai gaya bermusiknya. Musik di Amerika Serikat adalah campuran dari musik yang terpengaruh dari (antara lainnya) Afrika Barat, Irlandia, Skotlandia, Meksiko, dan Musik Kuba. Musik Amerika Serikat yang paling terkenal secara internasional adalah jazz, blues, country, bluegrass, rock, rhythm & blues, ragtime, hiphop, pop, dance, dan rock and roll.

Amerika Serikat memiliki pasar musik terbesar dengan total penjualan eceran 4,8 juta dollar pada tahun 2014, dan musik A.S. didengarkan diseluruh penjuru dunia. Sejak awal abad ke-20, beberapa musik pop A.S. didengarkan dan diikuti secara global.


</doc>
<doc id="2110665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110665" title="Universitas Lesley">
Universitas Lesley

Universitas Lesley adalah sebuah universitas swasta di Cambridge, Massachusetts. Universitas ini menawarkan pendidikan, terapi ekspresif, menulis kreatif, konseling, dan program seni rupa.

Universitas ini adalah anggota dari Asosiasi Sekolah dan Kolese New England, Asosiasi Nasional Sekolah Seni dan Desain, Konferensi Perguruan Tinggi New England, dan Asosiasi Kolese Seni dan Desain Independen.



</doc>
<doc id="2110669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110669" title="Benua Melayu">
Benua Melayu

Istilah Benua Melayu berasal dari kata banua /benua (desa/kampung) dalam bahasa Banjar yang artinya Kampung Melayu; dan sering dipakai sebagai penamaan tempat.



</doc>
<doc id="2110670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110670" title="Kastil Bellerive">
Kastil Bellerive

Kastil Bellerive () adalah sebuah château di munisipalitas Collonge-Bellerive, Kanton Jenewa, Swiss. Tempat tersebut merupakan situs signifikansi nasional Swiss.

Château tersebut awanya menjadi rumah dari Pangeran Sadruddin Aga Khan. Pada 31 Agustus 2013, tempat tersebut menjadi tempat acara pernikahan Pangeran Rahim Aga Khan dan Kendra Spears, yang kemudian menjadi dikenal sebagai Putri Salwa Aga Khan.



</doc>
<doc id="2110673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110673" title="Pekapuran">
Pekapuran

Istilah Pekapuran /Pakapuran dalam bahasa Banjar yang artinya tempat (membeli) kapur; dan sering dipakai sebagai penamaan tempat.




</doc>
<doc id="2110675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110675" title="Otto Kuntze">
Otto Kuntze

Carl Ernst Otto Kuntze (23 June 1843 – 27 January 1907) adalah botanis Jerman.




</doc>
<doc id="2110676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110676" title="William Goldman">
William Goldman

William Goldman () adalah seorang novelis, dramawan, dan penulis skenario asal Amerika Serikat. Ia terkenal pada tahun 1950-an sebagai seorang novelis, sebelum beralih menjadi seorang penulis cerita film. Skenario-skenario film yang ia tulis membawanya memenangkan dua Academy Award, pertama, skenario yang ia tulis untuk film bergenre barat berjudul "Butch Cassidy and the Sundance Kid" (1969) dan kemudian untuk film "All the President's Men" (1976), yang bercerita tentang wartawan yang membongkar skandal Watergate Presiden Richard Nixon. Kedua film tersebut dibintangi oleh Robert Redford.

Karya pentingnya yang lain adalah novel "thriller" "Marathon Man" dan novel fantasi-komedi "The Princess Bride", yang keduanya Goldman adaptasi ke dalam bentuk film.

Penulis Sean Egan mendeskripsikan Goldman sebagai "salah satu pendongeng paling populer di akhir abad kedua puluh."



</doc>
<doc id="2110683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110683" title="Restu Widiyantoro">
Restu Widiyantoro

Kolonel Inf. Restu Widiyantoro, M.D.A. adalah seorang perwira menengah TNI-AD yang sejak 2013 hingga 2015 mengemban amanat sebagai Irdam VI/Mulawarman.

Restu, lulusan Akmil 1987 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Danrem 022/Pantai Timur.



</doc>
<doc id="2110689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110689" title="Aga Khan">
Aga Khan

Aga Khan (; juga ditransliterasikan sebagai "Aqa Khan" dan "Agha Khan")
adalah sebuah nama yang digunakan oleh Imam Ismaili Nizari sejak 1957. Pemakai nama saat ininya adalah Shah Karim yang menjadi Imam ke-49 (1957–sekarang), Pangeran Shah Karim Al Husseini Aga Khan IV (b. 1936).

Gelar tersebut terdiri dari gelar agha dan khan. "Agha" adalah bentuk bahasa Turki dari kata "aqa" (Āqā) dalam bahasa Persia. Kata "agha" berasal dari kata Turkic dan Mongolia "aqa", yang artinya "kakak", dan "khan" artinya raja, penguasa dalam bahasa Turkic dan Mongolia.

Empat orang yang memegang gelar tersebut meliputi:



</doc>
<doc id="2110693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110693" title="Eka Wiharsa">
Eka Wiharsa

Mayjen TNI Eka Wiharsa adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 24 September 2018 mengemban amanat sebagai Wadan Kodiklatad.

Eka, lulusan Akmil 1986 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Gubernur Akmil.



</doc>
<doc id="2110695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110695" title="Universitas Seattle">
Universitas Seattle

Seattle University (SU), sering disebut sebagai Seattle U, adalah sebuah Universitas Katolik Jesuit di barat laut Amerika Serikat, terletak di Bukit Pertama dekat Seattle, Washington.

SU adalah independen terbesar universitas di barat Laut US, dengan lebih dari 7.500 mahasiswa yang terdaftar di program sarjana dan pascasarjana dalam delapan sekolah, dan adalah salah satu dari 28 lembaga anggota dari Association of Jesuit perguruan Tinggi dan Universitas. Dalam "Perguruan tinggi Terbaik 2015" edition, "US News & World Report" peringkat Seattle University the 5th Regional terbaik Universitas di Barat, kategori untuk lembaga-lembaga yang menawarkan berbagai macam program magister dan program doktor. Seattle University School of Law memiliki #1 penulisan hukum program di bangsa, pangkat diadakan selama enam tahun berturut-turut. Pada tahun 2013, Bloomberg Businessweek peringkat Universitas Seattle #1 di negara ini untuk makroekonomi.

Di antara semua perguruan tinggi secara nasional, lulusan Seattle Universitas, dengan gelar dalam Seni Liberal atau Ilmu, yang ke-10 dengan bayaran tertinggi di negara ini.

Pada tahun 1891, Adrian Sweere, S. J., mengambil alih sebuah paroki kecil di dekat pusat kota Seattle di Broadway dan Madison. Pada awalnya, sekolah ini bernama setelah sekitar Immaculate Conception paroki dan tidak menawarkan pendidikan yang lebih tinggi. Pada tahun 1898, sekolah itu bernama Seattle College setelah kedua kota dan Chief Seattle, dan itu diberikan pertama gelar sarjana 11 tahun kemudian. Awalnya, sekolah ini menjabat sebagai kedua sekolah dan perguruan tinggi. Dari tahun 1919 sampai tahun 1931, perguruan tinggi pindah ke Interlaken Blvd, tetapi pada tahun 1931 itu kembali ke Bukit Pertama secara permanen. Pada tahun 1931, Seattle College menciptakan sebuah "sekolah" bagi perempuan dalam rangka untuk memungkinkan mereka untuk menghadiri; menjadi coeducational adalah sebuah keputusan kontroversial pada saat itu.

Pada tahun 1948, Seattle College berganti nama menjadi Universitas Seattle di bawah Ayah Albert A. Lemieux, S. J. Pada tahun 1993, Seattle University School of Law didirikan melalui pembelian dari Sekolah Hukum dari University of Puget Sound di Tacoma, dan Sekolah Hukum pindah ke kampus di Seattle tahun 1999.

Pada tahun 2009, SU melengkapi verifikasi identitas modal terbesar kampanye di universitas sejarah, mengangkat hampir $169 juta dan melebihi asli sasaran kampanye oleh hampir $20 juta. kampanye telah mengakibatkan beasiswa baru bagi siswa, program-program akademik dan profesor, kebugaran yang kompleks, sebuah pusat seni dan banyak lagi. Inti dari proyek-proyek modal adalah $56 juta Lemieux Perpustakaan dan McGoldrick Belajar Commons, selesai pada musim gugur 2010.

Seattle University kampus adalah dan terletak di Capitol Hill, di dekat pusat kota Seattle, Mencuci. SU kampus telah diakui oleh kota Seattle, EPA dan banyak organisasi untuk komitmennya terhadap pelestarian lingkungan melalui pestisida-gratis taman, makanan kompos limbah fasilitas, program daur ulang dan program konservasi energi.

Yang paling terkenal bangunan di kampus adalah Kapel St. Ignatius, yang dirancang oleh New York arsitek Steven Holl. Bangunan memenangkan national Honor Award dari American Institute of Architects pada tahun 1998. Penggunaan pencahayaan alami dan mencerahkan multi-warna lampu di malam hari mengubah kapel ini menjadi sebuah mercusuar cahaya warna-warni yang memancar ke luar menuju kampus.

Kampus ini mencakup banyak karya-karya seniman-seniman terkenal (termasuk Centennial air Mancur dengan Seattle artis George Tsutakawa—penerima gelar doktor kehormatan dari Seattle Amerika serikat dan segelas besar patung di PACCAR Atrium Piggot Hall oleh Tacoma, Washington artis Dale Chihuly, serta karya-karya Chuck Close, Jacob Lawrence, Gwendolyn Ksatria, William Morris (seniman kaca) dan David Mach) dan beberapa arsitektur bangunan penting.

Hampir setengah dari keseluruhan siswa mewakili beragam kelompok, pada tahun 2009-2010, makeup universitas adalah:
49% Putih,
19% Asia/Kepulauan Pasifik,
7% Latin/Hispanik,
5% Afrika Amerika,
1% Penduduk Asli Amerika,
9.7% Siswa Internasional

Lemieux Library didirikan pada tahun 1991.Pada 2011 terdapat 216,677 buku dan berlangganan 1604 majalah. Ia berpartisipasi di Amerika Teologis Library Association dan the Association of Jesuit perguruan Tinggi dan Universitas.

Seattle University menawarkan 61 program sarjana, 31 program sarjana dan 27 program sertifikat, plus sebuah sekolah hukum dan program doktor di bidang pendidikan. Universitas ini terdiri dari sembilan perguruan tinggi: sekolah tinggi Seni dan Ilmu pengetahuan, Albers Sekolah Bisnis dan Ekonomi, Perguruan tinggi Pendidikan, Sekolah Hukum, Matteo Ricci College, College of Nursing, fakultas Sains dan Teknik, Sekolah Baru dan Melanjutkan Studi, dan Sekolah Teologi dan Pelayanan. Seattle Universitas pendidikan ini diperkirakan menelan biaya $150,000, meskipun banyak dari ini ditutupi oleh bantuan keuangan.

Albers Sekolah Bisnis dan Ekonomi berada di peringkat ke-46 di AS dan di antara Top 25 perguruan tinggi swasta di BusinessWeek 2010 peringkat sarjana Sekolah Bisnis. Albers' fakultas mendapat peringkat "A" dari mahasiswa dan perekrut peringkat Albers sebagai sekolah terbaik di negara ini. Sekolah peringkat ketujuh di Barat dan merupakan satu-satunya universitas swasta di barat Laut muncul di Top 50. Tahun 2009, "US News & World Report" ranking undergraduate program bisnis menempatkan Albers di atas 30% dari AACSB terakreditasi sekolah dan salah satu dari top 20 swasta sekolah-sekolah bisnis di AS Albers adalah bagian-waktu MBA program ini telah diakui sebagai salah satu dari top 50 di negara ini, menurut edisi terbaru dari "US News & World Report"'s "america's Best Sekolah Pascasarjana 2009." Eksekutif Program Kepemimpinan adalah peringkat oleh CRO Perusahaan tanggung Jawab Petugas majalah di antara top 10 eksekutif program pelatihan dalam tanggung jawab perusahaan. Selain itu, Albers TEPI program (Pendidikan bagi Eksekutif Global) dihormati pada tahun 2008 sebagai satu-satunya lembaga akademik untuk menerima president's Award "E", yang mengakui orang, perusahaan, atau organisasi yang memberikan kontribusi yang signifikan dalam upaya untuk meningkatkan ekspor Amerika Serikat.
Seattle University Albers Sekolah Bisnis dan Ekonomi, dimulai pada tahun 1945, dinamai Albers keluarga. George dan Eva Albers adalah para donatur untuk universitas dan pada tahun 1971 Eva diwariskan $3 juta untuk sekolah. Putri mereka, Genevieve Albers, dihadiri SU dan juga disponsori forum bisnis, didirikan eponymous jabatan guru, dan menyumbangkan dana untuk membuat beasiswa. Pada tahun 1967, sekolah bisnis menambahkan program MBA. "BusinessWeek" peringkat Albers adalah Bagian-waktu MBA Program #25 pada bangsa dan program sarjana di atas 50 tahun 2010. Kedua Pimpinan Eksekutif MBA Program dan paruh waktu Program MBA yang diakui di antara Top 25 di kategori mereka oleh ""u. S. News & World Report" 2010 Amerika Lulusan Terbaik Sekolah." Berita AS juga menempatkan Albers Sekolah antara 10% sarjana sekolah bisnis nasional. Albers Sekolah terakreditasi dengan Asosiasi untuk Advance Collegiate Schools of Business AACSB.

Seattle University College of Arts and Sciences di Seattle, Washington adalah yang tertua dan terbesar undergraduate dan graduate college yang berafiliasi dengan Universitas Seattle, barat Laut terbesar di mandiri university. The College menawarkan 41 jurusan sarjana, 36 undergraduate anak di bawah umur, enam gelar sarjana, dan satu pascasarjana sertifikat. Di College of Arts and Sciences, University program pascasarjana dalam psikologi ini terkenal sebagai salah satu dari beberapa sekolah di dalam negeri untuk fokus pada eksistensial dan fenomenologi sebagai metode terapi.
Seattle University juga telah terkenal Departemen Komunikasi terdiri dari Komunikasi Strategis, Jurnalistik, dan Komunikasi Studi jurusan. Komunikasi web Departemen ini juga memiliki daftar menu kesempatan magang untuk mahasiswa yang terdaftar di bawah departemen ini.

Yang Matteo Ricci College didirikan pada tahun 1973 dan dinamai misionaris Yesuit italia, Matteo Ricci. Program ini memungkinkan siswa sma dari berafiliasi Seattle Persiapan Sekolah dan daerah sekolah tinggi untuk lulus dengan gelar sarjana humaniora atau mengajar setelah tiga tahun di sma dan tiga tahun di perguruan tinggi. Hal ini juga memberikan siswa kesempatan untuk mendapatkan kedua gelar sarjana dalam setiap disiplin lain dengan hanya satu tahun studi.

Seattle University's College of Nursing celebrated its 75th anniversary in 2010. It is housed in the completely renovated Garrand building, the site of the original Seattle College and the oldest building on campus. The "state of the art" Clinical Performance Lab is located in the James Tower of Swedish on Cherry Hill, a few blocks away from the main campus. Undergraduate and Graduate students use this lab to practice skills necessary for clinical nursing.
The BSN program attracts students who begin as Freshmen as well as transfer students from community colleges and those with degrees from other universities. The MSN program welcomes registered nurses with bachelor's degrees. The Advanced Practice Nursing Immersion program (MSN) offers an accelerated program for those with a bachelor's degree in another field.
Specialties available in the MSN program are Family Nurse Practitioner, Adult/Gerontological Nurse Practitioner, Psych-Mental Health Nurse Practitioner, Nurse-Midwifery and Advanced Community/Public Health Nursing.

Perguruan tinggi Pendidikan yang diakreditasi oleh Dewan Nasional untuk Akreditasi Pendidikan Guru dan Nasional Asosiasi Psikolog Sekolah dan disetujui oleh National Association of Sekolah Psikolog.

The College of Science and Engineering focuses on basic sciences, mathematics and their applications. Students can major in basic science disciplines, computer science or one of the engineering departments – civil and environmental engineering, mechanical engineering, or computer and electrical engineering. Students may also obtain an interdisciplinary general science degree, or prepare for graduate work in the health professions.

The College of Science and Engineering is ranked among the top 50 in the nation as one of U.S. News & World Report's Best Undergraduate Engineering Programs (2008 edition). The college is ranked second in the nation in terms of the percentage of women faculty members, according to Prism, a publication of the American Society for Engineering Education.

Sekolah Teologi dan Pelayanan oikumenis program dengan hubungan dengan 10 denominasi Protestan dan Katolik Keuskupan agung Seattle. Sekolah menawarkan sejumlah gelar master dan sertifikat, termasuk Master of Divinity.

Didirikan pada tahun 2014.

Jumlah layanan pembelajaran kursus di SU telah hampir dua kali lipat sejak tahun 2004.

Dampak ekonomi dari SU di Seattle pada tahun 2008 adalah $580.4 juta. Angka ini diambil dari total belanja oleh universitas, mahasiswa dan pengunjung.

Di antara Seattle University ini banyak lingkungan usaha, ada proyek-proyek mulai dari pengomposan inisiatif untuk konservasi air. Ada juga panel surya di gedung-gedung, dan pusat daur ulang halaman yang luas dan program daur ulang. universitas telah pengomposan sejak tahun 1995, dan pada tahun 2003 ini dibangun pertama pengomposan fasilitas di negara bagian di perkotaan kampus.

SU menerima Keberlanjutan Innovator Award pada tahun 2007 Berkelanjutan Wakaf Institut SU pra-konsumen makanan pengomposan sampah program dan Hijau Washington Award pada tahun 2008 dari Washington CEO Majalah untuk SU lanskap berkelanjutan praktik dan pra-konsumen makanan pengomposan sampah program. The Princeton Review 2009 Peringkat Hijau memberi sekolah 97 dari kemungkinan 99.

SU pindah ke bebas pestisida kampus dimulai pada awal tahun 1980-an ketika Ciscoe Morris, sekarang lokal berkebun selebriti, kepala SU Grounds Department pada tahun 1980-an. Dia menghentikan kimia penyemprotan dan di tempat yang dirilis lebih dari 20.000 serangga yang menguntungkan disebut lacewings untuk makan kutu daun yang dipenuhi pohon-pohon di kampus. Bekerja dan yang menyebabkan seluruh host bebas pestisida praktik berkebun.

Antara tahun 1950 dan tahun 1971, Seattle University berkompetisi sebagai Divisi I sekolah independen. Pada tahun 1950-an, tim basket adalah pembangkit tenaga listrik dengan saudara Johnny dan Eddie O'brien, yang memimpin Seattle University sebagai salah satu dari beberapa tim dalam sejarah yang mengalahkan dunia terkenal Harlem Globetrotters. Pada tahun 1958, masa depan NBA Hall of Fame Elgin Baylor melawan tim basket putra yang maju ke Final Four dan mengalahkan peringkat teratas Kansas State University sebelum kalah dari the University of Kentucky. Seattle University juga seorang pemimpin di daerah keragaman ras, terpadu skuat yang dikenal sebagai "the United Nations tim."

Keberhasilan laki-laki basket, selain laki-laki golf dan baseball, terus berlanjut sampai 1960-an dengan pemain Eddie Km, Clint Richardson, dan Tom Pekerja, yang semuanya pergi untuk karier yang sukses di NBA. 1966 basket skuat led Texas Western University untuk satu-satunya kekalahan di kejuaraan musim dirayakan dalam film "Glory Road". Dalam perjalanan dari tahun 1960-an, Seattle University yang dihasilkan lebih banyak pemain NBA dari sekolah lain.

Selama waktu tersebut wanita bintang tenis Janet Hopps Adkisson adalah wanita pertama yang menjadi top-peringkat pemain untuk kedua pria dan wanita secara nasional. Di golf wanita, Pat yang lebih Rendah adalah dua kali bernama Curtis Cup pada pertengahan 1950-an dan kemudian dilantik menjadi Negara bagian Washington Sports Hall of Fame.

Sekolah dipindahkan dari Divisi II ke Divisi I pada tahun 2009. Juga pada tahun itu, universitas yang disewa pria pelatih basket Cameron Dolar, mantan asisten di University of Washington, dan pelatih wanita Joan Bonvicini, mantan University of Arizona pelatih dan salah satu winningest women's college pelatih basket. Pada tahun 2013, Pelatih Bonvicini memimpin Redhawks untuk musim reguler Barat Athletic Conference champions.


</doc>
<doc id="2110697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110697" title="Hindia Barat Britania">
Hindia Barat Britania

Hindia Barat Britania (bahasa Inggris: "British West Indies") sekarang adalah Teritorial Seberang Laut Britania di Caribbean, Anguilla, Bermuda, Kepulauan Cayman, Turk dan Kepulauan Caicos dan Montserrat. Sebelum kemerdekaan beberapa negara baru, wilayah tersebut meliputi sejumlah besar pulau di kawasan tersebut, bersama dengan dua koloni daratan utama, yang seluruhnya masuk bagian dari Kekaisaran Britania.

Pada 1912, Hindia Barat Britania terbagi dalam delapan koloni: Kepulauan Bahama, Barbados, Guyana Britania, Honduras Britania, Jamaika (dengan dependensi-dependensinya Kepulauan Turk dan Caicos dan Kepulauan Cayman), Trinidad dan Tobago, Kepulauan Windward, dan Kepulauan Leeward.

Antara 1958 dan 1962, seluruh teritorial kepulauan kecuali Kepulauan Virgin Britania dan Kepulauan Bahama masuk dalam Federasi Hindia Barat, yang tidak meliputi koloni daratan utama Honduras Britania dan Guyana Britania.


</doc>
<doc id="2110702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110702" title="Syaifuddin Zuhri">
Syaifuddin Zuhri

H. Syaifuddin Zuhri, S.Sos () adalah Anggota DPRD Surabaya periode sejak 17 September 2009.



</doc>
<doc id="2110704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110704" title="Palazzo Serra di Cassano">
Palazzo Serra di Cassano

Palazzo Serra di Cassano adalah sebuah bangunan di Naples, Italia, yang dibangun untuk keluarga Serra kaya, salah satu dari 54 keluarga asli dari 'kebangsawanan lama' dari Genoa, yang berasal dari keluarga Albergo. Keluarga tersebut berkepentingan dalam perbankan, asuransi dan hukum.

Bangunan tersebut sekarang dijadikan sebagai tempat dari Istituto Italiano per gli Studi Filosofici (Institut Pembelajaran Filsafat Italia).


</doc>
<doc id="2110705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110705" title="Downsizing">
Downsizing

Downsizing adalah film drama komedi fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh Alexander Payne dan diproduseri oleh Megan Ellison, Mark Johnson, Alexander Payne dan Jim Taylor. Naskah film ini ditulis oleh Alexander Payne dan Jim Taylor. Film ini dibintangi oleh Matt Damon, Kristen Wiig, Christoph Waltz dan Hong Chau.

Film "Downsizing" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 30 Agustus 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 Desember 2017. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

Film ini menceritakan tentang segala sesuatu yang mungkin terjadi jika ilmuwan Norwegia menemukan bagaimana cara mengecilkan manusia menjadi miniatur dengan hanya setinggi 5 inci (13 sentimeter) dan mengusulkan transisi global 200 tahun dari besar ke kecil sebagai solusi untuk populasi manusia yang berlebih. Orang-orang segera menyadari berapa banyak uang yang masuk ke dunia miniatur dan janji kehidupan yang lebih baik. Paul Safranek (Matt Damon) dan istrinya, Audrey (Kristen Wiig), memutuskan untuk meninggalkan kehidupan mereka yang tertekan di Omaha agar menjadi kecil dan pindah ke komunitas miniatur, sebuah pilihan yang memicu petualangan yang mengubah hidup.


Film "Downsizing" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 50%, berdasarkan 268 ulasan, dengan rating rata-rata 5.7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 63 dari 100, berdasarkan 48 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "C" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Downsizing" mendapatkan $24,449,754 di Amerika Utara dan $30,554,136 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $55,003,890, lebih kecil dari anggaran produksi film $68 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $4,954,287, menempati posisi ketujuh di box office di belakang film "", "", "Pitch Perfect 3", "The Greatest Showman", "Ferdinand" dan "Coco".



</doc>
<doc id="2110710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110710" title="Martir-Martir Palestina">
Martir-Martir Palestina

Martir-Martir Palestina adalah sebuah karya buatan sejarawan gereja dan Uskup Caesarea, Eusebius (263 – 339 Masehi), yang berkaitan dengan penganiayaan umat Kristen di Caesarea pada masa penganiayaan di bawah Diokletianus. Karya tersebut terdiri dari dua bentuk, sebuah versi pendek yang menjadi bagian dari "Sejarah Gerejawi" karya buatannya, dan versi panjang yang baru ditemukan pada 1966. Eusebius hadir di Caesarea pada masa penganiayaan yang ia catat.

Versi pendek "Martir-Martir Palestina" diyakini merupakan sebuah revisi dari versi panjang. Hal tersebut meyakinkan bahwa versi-versi yang ada hanya merupakan fragmen-fragmen dari sebuah karya yang lebih lama hilang pada saat ini.


</doc>
<doc id="2110714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110714" title="Bellerive, Swiss">
Bellerive, Swiss

Bellerive adalah sebuah bekas munisipalitas di distrik Broye-Vully, kanton Vaud, Swiss.

Munisipalitas Bellerive, Chabrey, Constantine, Montmagny, Mur (VD), Vallamand dan Villars-le-Grand digabung pada 1 Juli 2011 dalam munisipalitas baru Vully-les-Lacs.




</doc>
<doc id="2110715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110715" title="Alex George">
Alex George

Alexander Segger George (lahir 4 April 1939) adalah botanis Australia Barat. Dia adalah otoritas pada genera tumbuhan "Banksia" dan "Dryandra". Genus Restionaceae "aneh" "Alexgeorgea" dinamai untuk menghormatinya pada tahun 1976.

Pada tanggal 11 Juni 2012, Dr. George dinamai sebagai Anggota dari Order of Australia untuk "pelayanan untuk konservasi dan lingkungan sebagai seorang botanis, sejarawan dan penulis, terutama dalam area flora Australia, dan melalui peran serta dalam organisasi profesional nasional dan internasional."




</doc>
<doc id="2110743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110743" title="Stuart Cary Welch">
Stuart Cary Welch

Stuart Cary Welch Jr. () adalah seorang sarjana dan kurator Amerika dari seni rupa Islam dan India.

Welch lahir dari sebuah keluarga berpengaruh di Buffalo, New York. Ia mulai mengumpulkan gambar-gambar karya artis-artis India pada masa kecil. Ia meraih gelar sarjana dalam bidang seni rupa murni dari Universitas Harvard pada 1950, kemudian lulus dalam jurusan seni rupa klasik. Karena mereka mereka tidak menawarkan kursus seni Islam dan India pada waktu itu, ia menjadi otodidak.

Jabatan bergaji pertamanya di Harvard didapatkan pada 1956, sebagai asisten penjaga kehormatan Seni Rupa Islam di Museum Fogg. Ia kemudian menjadi salah satu pembuat kurikulum pertama untuk seni rupa Islam dan India. Ia menjadi kurator seni rupa Islam dan kemudian India di Harvard Art Museum, dan dari 1979 sampai 1987, ia juga menjadi konsultan khusus untuk departemen seni rupa Islam di Metropolitan Museum of Art. Welch mengajar di Harvard sampai ia pensiun pada 1995, dan ia menyumbangkan sebagian koleksinya ke sekolah tersebutl. Sebagai pemukim New Hampshire, Welch meninggal karena serangan jantung saat berkunjung ke Hokkaido, Jepang.

Sisa-sisa koleksi pribadinya diambil oleh Sotheby's pada 2011. Pada 6 April 2011, sebuah laman tunggal dari Shahnameh Shah Tahmasp (The Houghton Shahnameh) yang dikoleksi saat Weich menjadi sarjana utama, terjual 7.4 juta pound ($12 juta).





</doc>
<doc id="2110750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110750" title="Apolinario Mabini">
Apolinario Mabini

Apolinario Mabini y Maranan () adalah seorang pemimpin revolusioner, pengajar, pengacara, dan negarawan Filipina yang menjabat sebagai penasehat hukum dan konstitusional untuk Pemerintah Revolusioner, dan kemudian sebagai Perdana Menteri Filipina setelah pendirian Republik Filipina Pertama.

Dua karyanya, El Verdadero Decalogo (Dekalog Benar, 24 Juni 1898), dan Programa Constitucional dela Republica Filipina (Program Konstitusional Republik Filipina, 1898) menjadi alat dalam pembuatan apa yang kemudian dikenal sebagai Konstitusi Malolos.

Mabini mengikuti seluruh aktivitas revolusioner dan pemerintahnnya disamping kehilangan daya fungsi lututnya sebelum Revolusi Filipina pada 1896.

Peran Mabini dalam sejarah Filipina menunjukkan ia berkontrontasi dengan Pemerintah Kolonial Spanyol pertama pada hari-hari pembuka Revolusi Filipina, dan kemudian pemerintahan kolonial Amerika pada masa Perang Filipina-Amerika. Peristiwa tersebut membaut Mabini ditangkap dan diasingkan ke Guam oleh otoritas kolonial Amerika, dan baru diperbolehkan pulang dua bulan kemudian sebelum ia meninggal pada Mei 1903.



</doc>
<doc id="2110755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110755" title="Hudson's Bay Company">
Hudson's Bay Company

Hudson's Bay Company (HBC; ), biasa disebut The Bay (La Baie dalam bahasa Prancis), adalah organisasi bisnis ritel Kanada. Setelah sebelumnya beroperasi di sektor perdagangan bulu, Hudson's Bay Company kini memiliki dan mengoperasikan pertokoan di Kanada, Jerman, Belgia, dan Amerika Serikat dengan merek Galeria Kaufhof, Gilt, Hudson's Bay, Home Outfitters, Lord & Taylor, Saks Fifth Avenue dan Saks Fifth Avenue OFF 5TH. Markas HBC terletak di Simpson Tower di Toronto, Ontario. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Saham Toronto dengan simbol "HBC".

Perusahaan ini dibentuk melalui piagam kerajaan Inggris pada tahun 1670 dengan nama The Governor and Company of Adventurers of England trading into Hudson's Bay. Perusahaan ini berfungsi sebagai pemerintah "de facto" di sebagian wilayah Amerika Utara sebelum diambil alih oleh Amerika Serikat dan beberapa negara Eropa. HBC pernah menjadi tuan tanah terbesar di dunia yang kekuasaannya mencakup daerah aliran sungai Teluk Hudson (Rupert's Land), 15% dari daratan Amerika Utara. Dari markanya di York Factory, Hudson Bay, perusahaan ini menguasai perdagangan bulu koloni Britania di Amerika Utara selama beberapa abad. Dengan merintis penjelajahan ke pedalaman, para pedagang dan pemburu bulu membina hubungan dengan berbagai suku pribumi. Jaringan pos dagangnya kelak menjadi pusat pemerintahan di sebagian besar Kanada Barat dan Amerika Serikat. Pada akhir abad ke-19, dengan ditandatanganinya Surat Penyerahan Diri, wilayah operasinya diambil alih oleh pemerintah Kanada.

Pada pertengahan abad ke-19, perusahaan ini memperdagangkan berbagai macam barang, mulai dari bulu sampai perabot rumah tangga. HBC dalam waktu singkat menumbuhkan kelas pelanggan baru, yaitu pelanggan yang berbelanja untuk memuaskan diri. Zaman jual-beli dimulai ketika HBC mendirikan jaringan pertokoannya di seluruh Kanada.
Bulan Juli 2008, HBC diakuisisi oleh NRDC Equity Partners, pemilik pusat perbelanjaan kelas atas Lord & Taylor di Amerika Serikat. Sejak tahun 2008 hingga 2012, HBC dioperasikan melalui perusahaan holding milik NRDC, Hudson's Bay Trading Company, yang dibubarkan tanggal 23 Januari 2012. Sejak 2012, HBC secara langsung mengoperasikan anak perusahaannya di Kanada, Hudson's Bay (sebelumnya bernama The Bay) dan Home Outfitters, dan Lord & Taylor di Amerika Serikat.

Tanggal 29 Juli 2013, HBC mengumumkan akuisisi Saks, Inc., operator pusat perbelanjaan kelas atas Saks Fifth Avenue asal Amerika Serikat. Merger selesai dilaksanakan pada tanggal 3 November 2013. Pada September 2015, HBC mengakuisisi jaringan pusat perbelanjaan Jerman Galeria Kaufhof dan anak perusahaannya di Belgia dari Metro Group dengan nilai 3,2 miliar dolar A.S.

Pada Mei 2016, HBC mengumumkan ekspansi ke Belanda dengan mengambil alih 20 pabrik Vroom & Dreesmann tahun 2017. V&D merupakan jaringan pusat perbelanjaan bersejarah di Belanda yang bangkrut dan bubar pada awal 2016. Ekspansi ini akan memakan biaya 340 juta dolar Kanada dan menciptakan 2.500 lapangan kerja ritel dan 2.500 lapangan kerja konstruksi. Pertokoan di Belanda akan dioperasikan dengan merek "Hudson's Bay" dan "Saks Off Fifth".

, anggota dewna direksi Hudson's Bay Company adalah:

Daftar Gubernur Hudson's Bay Company:

HBC adalah satu-satunya perusahaan dagang Eropa yang masih berdiri sampai sekarang.




</doc>
<doc id="2110758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110758" title="Penghargaan Perserikatan Bangsa-Bangsa dalam Bidang Hak Asasi Manusia">
Penghargaan Perserikatan Bangsa-Bangsa dalam Bidang Hak Asasi Manusia

Penghargaan Perserikatan Bangsa-Bangsa dalam Bidang Hak Asasi Manusia dibuat oleh resolusi 2217 Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 1966.
Penghargaan tersebut ditujukan untuk "menghargai dan menganugerahi orang-orang dan organisasi-organisasi yang membuat kontribusi menonjol terhadap promosi dan perlindungan hak asasi manusia yang ditubuhkan dalam Deklarasi Hak Asasi Manusia Universal dan instrumen hak asasi manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa lainnya".

Penghargaan tersebut mula-mula dianugerahi pada 1968, dan sejak itu diberikan dalam selang waktu lima tahun.
Acara penghargaan tersebut biasanya diadakan pada 10 Desember, yang PBB angkat sebagai Hari Hak Asasi Manusia.
Penerima dipilih oleh sebuah komite khusus yang terdiri dari presiden Majelis Umum dan Dewan Ekonomi dan Sosial dan ketua Komisi Hak Asasi Manusia, Komisi Status Wanita, dan Anak Komisi Promosi dan Perlindungan Hak Asasi Manusia.

Pemberian yang diberikan dari penghargaan tersebut adalah sebuah plat metal yang mencantumkan segel PBB dan sebuah rancangan artistik, dan diukir dengan sebuah kutipan.
Berbeda dengan penghargaan Nobel – dan sebagian besar para pemenang Penghargaan Perdamaian Nobel – penghargaan PBB tidaklah diberi uang.



</doc>
<doc id="2110759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110759" title="Saks Fifth Avenue">
Saks Fifth Avenue

Saks Fifth Avenue adalah pusat perbelanjaan mewah Amerika Serikat yang dimiliki oleh perusahaan komersial tertua di Amerika Utara, Hudson's Bay Company. Toko utamanya terletak di Fifth Avenue, Midtown Manhattan, New York City. Pesaing-pesaingnya di Amerika Serikat meliputi Bergdorf Goodman, Neiman Marcus, Barneys New York, dan perusahaan saudaranya, Lord & Taylor.




</doc>
<doc id="2110772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110772" title="Jaringan Pengembangan Aga Khan">
Jaringan Pengembangan Aga Khan

Jaringan Pengembangan Aga Khan adalah sebuah jaringan agensi pengembangan swasta dan non-denominasional yang didirikan oleh Aga Khan untuk menambah kualitas hidup Muslim Ismaili dan masyarakat sekitar dimana mereka tinggal, terutama Afrika sub-Saharan, Asia Selatan dan Tengah, dan Timur Tengah, ruman dari beberapa populasi paling beragam dan termiskin di dunia. Yang Mulia Pangeran Karim memegang jabatan Imam pewaris ke-49 - sebagai pemimpin spiritual Muslim Syiah Ismaili - pada 1957. Ismaili terdiri dari sekitar 25-30 juta pengikut (sekitar 20% dari populasi Muslim Syiah di dunia). Jaringan tersebut berfokus pada kesehatan, pendidikan, budaya, pengembangan desa, pembangunan lembaga dan promosi pengembangan ekonomi. Jaringan tersebut bertugas menambah kondisi dan kesempatan hidup untuk kaum miskin, tanpa memandang kepercayaan, asal muasal atau gender mereka.



</doc>
<doc id="2110779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110779" title="James Britten">
James Britten

James Britten (3 Mei 1846 - 8 Oktober 1924) adalah seorang ahli botani Inggris.

Lahir di Chelsea, London, ia pindah ke High Wycombe pada tahun 1865 untuk memulai karier medis. Namun ia menjadi semakin tertarik dalam botani, dan mulai menulis makalah pada subjek itu. Publikasi pertamanya mungkin diterbitkan dalam "Journal of Botany" pada tahun 1863.

Pada tahun 1869 ia diangkat sebagai asisten junior di Herbarium di Royal Botanic Gardens, Kew. Pada tahun 1871 ia bergabung dengan Departemen Botani di British Museum. Pada tahun 1879 ia menggantikan Henry Trimen sebagai editor dari "Journal of Botany, British and Foreign". Dia akan memegang keredaksian untuk sekitar 45 tahun. Botanis Norman Hall menulis tentang Britten: "Britten melemparkan dirinya sepenuhnya ke redaktur, meskipun pernyataan tajamnya pada dokumen yang diajukan tidak selalu dihargai." "

Britten juga sangat terlibat dalam Masyarakat Kebenaran Katolik. Ini telah berlalu pada tahun 1872, namun Britten membantu menghidupkan kembali itu pada tahun 1884, dan mendominasi pergerakan selama bertahun-tahun. Pada tahun 1896 selama waktu sebagai sekretaris dari Masyarakat mereka menerbitkan "Protestant Fiction".

Ini membuatnya dipilih sebagai Ksatria dan kemudian Komandan Ksatria Ordo Santo Gregorius Agung oleh Paus Leo XIII. Dia meninggal pada usia 79.




</doc>
<doc id="2110780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110780" title="Kalisari, Kalirejo, Lampung Tengah">
Kalisari, Kalirejo, Lampung Tengah

Adalah sebuah kampung di Kecamatan Kalirejo, Lampung Tengah. Merupakan pemekaran dari Kampung Kalidadi pada tahun 2014. Berada di . Kepala kampung saat ini adalah Sekriyanto Martotaruno. Berbatasan dengan Kampung Kalirejo, Kaliwungu, Sripurnomo, Kutowinangun, Kalidadi. Sebagian besar penduduknya adalah petani. Mayoritas penduduknya merupakan generasi ke 1-5 transmigran dari Jawa Tengah. Bahasa yang digunakan sehari-hari adalah bahasa Jawa dialek ngapak.

Kakao, sawit, karet merupakan sumber penghasilan pertaniannya.

Fasilitas Pendidikan:

Sekolah Dasar 

Pesantren 

Kode Pos: 34174

</doc>
<doc id="2110782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110782" title="Baron Hans Heinrich Thyssen-Bornemisza">
Baron Hans Heinrich Thyssen-Bornemisza

Hans Henrik Ágost Gábor, Baron Thyssen-Bornemisza de Kászon et Impérfalva (), seorang industrialis dan kolektor seni terkenal, adalah seorang warga negara Swiss kelahiran Belanda dengan gelar Hongaria, seorang pemukim sah Monako untuk keperluan pajak, dengan status pemukim kedua yang dideklarasikan di Britania Raya, namun sebenarnya pemukim Spanyol jangka panjang, dan putra dari ayah Jerman dan ibu Hongaria dan Inggris Amerika (memiliki hubungan dengan Daniel M. Frost dan John Kerry). Istri kelima dan terakhirnya, Carmen "Tita" Cervera, adalah seorang mantan Miss Spain.

Ia lahir di Scheveningen, Belanda, sebagai putra dari Heinrich Thyssen (1875–1947) dan istri pertamanya, Margit, Baroness Bornemisza de Kászon et Impérfalva (1887–1971). Kekayaan keluarga Thyssen dibangun pada sebuah kekaisaran baja dan persenjataan: Heinrich Thyssen telah meninggalkan Jerman pada usia muda dan bermukim di Hongaria pada 1905.



</doc>
<doc id="2110785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110785" title="Penghargaan Aga Khan untuk Karya Fiksi">
Penghargaan Aga Khan untuk Karya Fiksi

Penghargaan Aga Khan untuk Karya Fiksi dianugerahi oleh para penyunting "The Paris Review" untuk apa yang mereka anggap cerita pendek terbaik yang diterbitkan dalam majalah tersebut dalam sebuah tahun pemberian. Penghargaan terakhir tidak diberikan pada 2004. Pemenang meraih $1,000. Penghargaan tersebut diberikan oleh Sir Sultan Mahommed Shah Aga Khan III, dan pertama kali dianugerahi pada 1956.




</doc>
<doc id="2110790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110790" title="Gelar bangsawan dan kerajaan Thailand">
Gelar bangsawan dan kerajaan Thailand

Gelar bangsawan dan kerajaan Thailand adalah gelar kerajaan dan bangsawan yang mengindikasikan hubungan dengan raja yang diperkenalkan oleh Raja Trailokanat (memerintah 1448–1488). Sistem tersebut berakar dalam kesetaraan feodalisme bahasa Thai, (: "kekuasaan atas bidang"). Gelar kehormatan tidak ditempatkan pada awal atau akhir nama, namun dipisahkan dari nama.




</doc>
<doc id="2110797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110797" title="Bintang Nil">
Bintang Nil

Ordo Nil ("Kiladat El Nil") adalah penghargaan kehormatan negeri tertinggi di Mesir. Penghargaan tersebut dibentuk pada 1915 oleh Sultan Hussein Kamel . Penghargaan tersebut direkonstitusikan di bawah Republik Arab Mesir pada 18 Juni 1953.



</doc>
<doc id="2110801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110801" title="Christie's">
Christie's

Christie's, yang didirikan pada 1766 oleh James Christie, adalah usaha seni utama di dunia, dengan total penjualan sejumlah £4.8 miliar / $7.4 miliar pada 2015.

Christie's memiliki markas besar utamanya di King Street, London dan Rockefeller Plaza, New York. Usaha tersebut dimiliki oleh Groupe Artémis, perusahaan saham François-Henri Pinault.




</doc>
<doc id="2110804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110804" title="Provinsi di Argentina">
Provinsi di Argentina

Argentina terbagi menjadi 23 provinsi (bahasa Spanyol: "provincias", tunggal - "provincia") dan sebuah kota otonom ("ciudad autónoma"), yaitu Buenos Aires yang merupakan ibu kota federal ("Capital Federal") negara itu berdasarkan keputusan Kongres Nasional. Masing-masing provinsi termasuk ibu kota federal memiliki konstitusi mereka sendiri, tetapi berada di bawah sistem federal.

Pada tahun 1853, tiga belas provinsi yakni Catamarca, Córdoba, Corrientes, Entre Ríos, Jujuy, La Rioja, Mendoza, Salta, San Juan, San Luis, Santa Fe, Santiago del Estero, dan Tucumán bertemu dalam sebuah konferensi untuk membentuk Republik Argentina. Pada 1860 Provinsi Buenos Aires bergabung. Pada 1880, Ibu kota provinsinya kala itu yang dijadikan ibu kota negara, Buenos Aires menjadi sebuah kota otonom yang terpisah dari provinsi induknya. Ibu kota Provinsi Buenos Aires pun dipindahkan ke kota baru, La Plata pada 1882.

Selanjutnya Kongres Nasional menetapkan status provinsi pada sembilan wilayah nasional ("Territorio Nacional"); Presidente Perón (Chaco) dan Eva Perón (La Pampa) pada 1951, kemudian berganti nama pada 1955; Misiones pada 1953; Chubut, Formosa, Neuquén, Río Negro, dan Santa Cruz pada 1955; serta Tierra del Fuego pada 1990. Dengan demikian, telah terbentuk 23 provinsi.

Sumber:

Argentina terbagi menjadi tujuh wilayah geografi utama. Beberapa provinsi memiliki wilayah yang mencakup lebih dari satu wilayah geografi.



</doc>
<doc id="2110809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110809" title="Miniatur (naskah beriluminasi)">
Miniatur (naskah beriluminasi)

Miniatur (berasal dari , timbal merah) adalah ilustrasi kecil yang menghiasi naskah buatan Zaman Kuno atau Abad Pertengahan; ilustrasi-ilustrasi dalam kodeks-kodeks generasi perdana diwarnai dan dibingkai dengan pewarna merah yang terbuat dari timbal merah, sehingga kegiatan mewarnai ilustrasi disebut pula memerahkan () gambar. Ukuran gambar-gambar hiasan naskah buatan Abad Pertengahan yang umumnya kecil-kecil menyebabkan orang keliru menyangka bahwa istilah ini berarti "berukuran kecil" () atau "memperkecil" (), sehingga menggunakannya sebagai sebutan bagi gambar-gambar berukuran kecil, khususnya miniatur-miniatur potret, yang juga berasal dari tradisi seni rupa yang sama dan mula-mula dibuat dengan teknik-teknik yang sama.

Selain tradisi-tradisi dunia Barat dan Bizantium, terdapat pula tradisi-tradisi miniatur Asia yang pada umumnya lebih bersifat ilustratif. Bermula sebagai hiasan naskah, gambar-gambar buatan Asia ini kelak berkembang menjadi gambar-gambar kecil pada satu halaman penuh untuk dikoleksi yang juga disebut miniatur, sementara gambar-gambar sejenis di dunia Barat yang dibuat dengan cat air dan sejumlah medium lain tidak disebut miniatur. Miniatur-miniatur Asia meliputi miniatur-miniatur buatan Persia, Mughal, Osmanli, dan India.

Miniatur-miniatur tertua yang masih ada sekarang ini adalah serangkaian potongan lukisan atau miniatur berwarna dari "Ilias Ambrosiana", sebuah naskah wiracarita "Ilias" dari abad ke-3. Lukisan-lukisan ini serupa dalam gaya dan teknik pengerjaan dengan karya-karya seni lukis dari penghujung Abad Klasik Romawi. Mutu gambar dalam lukisan-lukisan ini cukup bervariasi, tetapi banyak di antaranya yang digambar dengan sangat halus, agak bernuansa klasik, bukti dari masih kuatnya pengaruh gaya seni rupa yang terdahulu. Indikasi yang sama juga tampak pada gambar pemandangan dalam lukisan-lukisan ini yang juga bergaya klasik, tidak selazim gambar-gambar pemandangan dalam lukisan-lukisan Abad Pertengahan pada umumnya, namun tetap berusaha meniru pemandangan alam yang sebenarnya, meskipun tidak sempurna; sama halnya dengan fresko-fresko Pompei dan fresko-fresko zaman Romawi lainnya.

Dari sudut pandang artistik, miniatur-miniatur dalam naskah Vergilius koleksi Vatikan dari permulaan abad ke-5, yang dikenal dengan sebutan "Vergilius Vaticanus", bahkan jauh lebih bernilai lagi. Miniatur-miniatur ini lebih terawat dan lebih besar skalanya dibanding potongan-potongan gambar dari "Ilias Ambrosiana", sehingga metode dan teknik pembuatannya lebih mudah untuk diteliti. Gambarnya agak bergaya klasik, dan menyiratkan bahwa miniatur-miniatur ini dibuat dengan meniru serangkai miniatur yang lebih tua. Warna-warnanya pekat, sebagaimana miniatur-miniatur lain pada zamannya. Pembubuhan warna-warna pekat pada semua miniatur dalam naskah-naskah generasi perdana memang merupakan suatu tindakan yang universal.

Meskipun sangat diminati di Eropa Barat, bukan berarti miniatur buatan Flandria tidak memiliki pesaing. Saingannya muncul di kawasan selatan Eropa, dan berhasil mencapai taraf kesempurnaan yang setara dengan miniatur buatan Negeri-Negeri Dataran Rendah pada abad ke-15. Saingan miniatur Flandria adalah miniatur buatan Italia, yang telah melalui tahap-tahap perkembangan yang sama dengan miniatur-miniatur buatan Inggris, Prancis, dan Negeri-Negeri Dataran Rendah. Komunikasi timbal balik antarnegara di Eropa kala itu sudah sangat lancar sehingga keserempakan semacam ini tidak mungkin terelakkan. Dalam naskah-naskah Italia dari jenis yang lazim, pengaruh seni rupa Bizantium tampak sangat kentara selama abad ke-13 dan ke-14. Cara lama melukis kulit manusia dengan membubuhkan warna kulit di atas warna dasar hijau zaitun atau warna-warna sejenisnya, yang sengaja dibiarkan tersingkap pada garis-garis tubuh dalam gambar sehingga tampak kehitam-hitaman, terus-menerus dipraktikkan dengan sedikit perubahan sampai abad ke-15. Agaknya sudah menjadi suatu keharusan bagi miniaturis Italia untuk menggunakan pewarna-pewarna yang lebih pekat daripada pewarna-pewarna yang digunakan oleh mazhab-mazhab seni rupa Eropa Utara; selain itu, seniman Italia juga lebih mengandalkan warna saja untuk mendapatkan tampilan yang dikehendaki, ketimbang memadukan warna dengan emas sehingga menghasilkan tampilan cemerlang sebagaimana yang tampak pada pola-pola hias buatan Prancis. Warna cerah kirmizi yang digunakan para miniaturis Italia telah menjadi ciri khas dari karya-karya mereka. Gambar-gambarnya terlihat kurang realistis dibanding gambar-gambar dalam naskah-naskah buatan Inggris dan Prancis kala itu; sosok manusia seringkali tampak gempal dan kaku. Sebelum ekspansi besar-besaran yang dialaminya pada abad ke-14, miniatur Italia pada umumnya jauh tertinggal di belakang miniatur-miniatur Eropa Utara. Akan tetapi pada abad ke-15, dipengaruhi oleh semangat Abad Pembaharuan, miniatur Italia maju dengan pesat ke barisan terdepan dan mampu bersaing dengan karya-karya terbaik dari mazhab seni Flandria. Pemakaian bahan-bahan pewarna yang lebih pekat memungkinkan miniaturis Italia untuk menghasilkan lukisan dengan permukaan gilap yang menjadi ciri khas karya-karyanya, dan mampu mempertahankan ketajaman garis-garis kerangka gambar tanpa menghilangkan kedalaman dan kekayaan warna yang sebanding dengan mutu lukisan dari mazhab seni Flandria.

Gaya Italia ditiru dalam naskah-naskah buatan Provence pada abad ke-14 dan ke-15. Gaya Italia juga mempengaruhi mazhab seni Prancis Utara, dan sebaliknya kelak dipengaruhi oleh mazhab itu. Dalam naskah-naskah buatan Jerman Selatan pun masih tampak jelas pengaruh Italia. Akan tetapi prinsip-prinsip yang melatarbelakangi perkembangan miniatur dalam mazhab-mazhab seni yang lebih utama, berlaku pula bagi semua mazhab seni di Eropa. Sebagaimana halnya miniatur-miniatur dari mazhab seni Flandria, miniatur buatan Italia dapat terus dihasilkan berkat sokongan para patron seni rupa, bahkan sampai pada abad ke-16; tetapi seiring dengan tergantikannya naskah oleh buku cetak, profesi miniaturis pun akhirnya menghilang.

Seni rupa Persia memiliki tradisi yang panjang dalam pembuatan miniatur.

Reza Abbasi (1565–1635), yang dianggap sebagai salah satu pelukis Persia yang paling ternama sepanjang masa, adalah seorang spesialis miniatur yang meminati subyek-subyek alami. Karya-karyanya yang sintas kini dapat dijumpai di banyak museum besar dunia Barat, seperti Museum Institut Smithsonian, Museum Louvre, dan "Metropolitan Museum of Art".

Lukisan Mughal berkembang pada masa kekuasaan Kemaharajaan Mughal (abad ke-16 sampai abad ke-18), dan pada umumnya terbatas dalam bentuk miniatur, baik sebagai ilustrasi buku maupun sebagai lembaran lukisan untuk disimpan dalam album. Seni lukis Mughal bersumber dari tradisi seni lukis miniatur Persia yang diperkenalkan ke India oleh Mir Sayyid Ali dan Abd al-Samad pada pertengahan abad ke-16. Seni lukis Mughal segera tumbuh mandiri dan terbedakan dari sumbernya, seni rupa Safawi; berkat pengaruh para seniman Hindu, warna-warna lukisan lambat laun tampak semakin cerah dan gambar-gambar dalam lukisan pun tampak semakin alami. Subyek lukisan lebih banyak bersifat sekular, sebagian besar berupa ilustrasi pada karya-karya sastra atau tulisan sejarah, potret-potret warga istana, dan kajian-kajian tentang alam. Pada puncak kejayaannya, lukisan-lukisan ala Mughal menampilkan suatu perpaduan yang elok dari seni rupa Persia, Eropa, dan Hindustan.

Miniatur-miniatur buatan Abad Pertengahan pernah dipalsukan untuk menipu kolektor, pelaku pemalsuan yang paling terkenal adalah tokoh misterius yang dijuluki Si Pemalsu Spanyol.








</doc>
<doc id="2110815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110815" title="Akademi Seni dan Ilmu Pengetahuan Amerika Serikat">
Akademi Seni dan Ilmu Pengetahuan Amerika Serikat

Akademi Seni dan Ilmu Pengetahuan Amerika Serikat (), yang kemudian dikenal sebagai Akademi Amerika Serikat, adalah salah satu perhimpunan kehormatan tertua dan paling prestisius dan pusat utama untuk riset kebijakan di Amerika Serikat. Terpilih di Akademi dianggap menjadi salah satu kehormatan tertinggi di negara tersebut sejak pendiriannya pada Revolusi Amerika oleh John Adams, John Hancock, James Bowdoin, dan sarjana-patriot lainnya yang berkontribusi pada pendirian negara baru, pemerintahannya, dan Konstitusi-nya. Akademi ini bermarkas besar di Cambridge, Massachusetts.


</doc>
<doc id="2110828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110828" title="Suku Iliria">
Suku Iliria

Suku Iliria (, "Illyrioi"; atau "Illyri") adalah sekelompok suku Indo-Eropa pada zaman kuno yang tinggal di bagian barat Balkan dan pesisir tenggara semenanjung Italia (Messapia).



</doc>
<doc id="2110829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110829" title="Vitruvius">
Vitruvius

Marcus Vitruvius Pollio (lahir 80-70 SM, meninggal setelah 15 SM), umumnya dikenal sebagai Vitruvius atau Vitruvi atau Vitruvio, seorang penulis, arsitek, insinyur sipil dan insinyur militer Romawi selama abad ke-1 SM, yang dikenal karena naskah multi-volumenya yang berjudul "De architectura".

Dalam keterangannya sendiri, Vitruvius menjabat sebagai prajurit artileri, kelas ketiga dalam pangkat militer. Mungkin ia menjabat sebagai seorang perwira senior divisi artileri yang bertugas sebagai "doctores ballistarum" (ahli artileri) dan seorang "libratores" yang benar-benar mengoperasikan mesin-mesin.

Sedikit yang diketahui tentang kehidupan Vitruvius. Kesimpulan yang paling dalam tentang dirinya diambil hanya dari karangannya yang bertahan "De Architectura". Nama depannya "Marcus" dan cognomen "Pollio" dalam nama akhirnya berasal dari sumber yang tidak pasti. Dia mungkin seorang "praefectus fabrum" (insinyur militer) selama dinas militer atau "praefect architectus armamentarius" dari suatu kelompok "apparitor". Cetius Faventinus berbicara tentang "Vitruvius Polio aliique auctores" dalam lambangnya; yang kemungkinan bahwa cognomen itu berasal dari penyebutan oleh Cetius, arti Vitruvius, Polio, dan lain – lain lebih membingungkan cognomen, sebuah prasasti di Verona nama "Lucius Vitruvius Cordo" dan sebuah prasasti dari Thilbilis, Afrika Utara (dekat Guelma) nama "Marcus Vitruvius Mamurra". Dari prasasti ini, arkeolog Dr.G.T.Giglioli hampir menyimpulkan bahwa Vitruvius dan Mamurra adalah dari keluarga yang sama; argumen yang disajikan oleh Ettore Pais:

"That [name is] very common in Formiae and [regions adjacent], as [well] Dr. Giglioli [observes], it [is] rare [elsewhere]. Indeed [so far], except for [some historical] figures, that, [as the] writer Vitruvius [and Vacca], Formiae belonged [to or who] are assigned [to] it, this [name] is not [natively] found [in] Numidia. [And only in] a epigraph of [this] region [Dr. Giglioli] has recovered the [memory of] a member [of] the [family] Mamurra Vitruvius." [and deduces] he is "[of the] same family as [the] well [known writer from] Formia."

[Nama] ini sangat umum di daerah Formiae dan [daerah sekitarnya], seperti [juga] [pengamatan] Dr. Giglioli, nama itu jarang [ada di tempat lain]. Memang [sejauh ini], kecuali untuk [beberapa tokoh sejarah], [sebagai] penulis Vitruvius [dan Vacca], Formiae milik [orang orang atau yang] ditugaskan [untuk] itu, [nama] ini tidak [berasal] atau ditemukan [di] Numidia. [Dan hanya dalam] prasasti daerah [ini] [Dr. Giglioli] telah memulihkan [ingatan] tentang seorang anggota [dari] [keluarga] Mamurra Vitruvius. "[Dan menyimpulkan] Vitruvius berasal [dari] keluarga yang sama seperti [seorang penulis terkenal dari] Formia tersebut.

Perwira militer Romawi Mamurra ini juga menjabat sebagai "gubernur fabrum" di Hispania, Gaul dan Pontus di bawah Julius Caesar. Paul Thielscher dan lebih lanjut diperkuat Dr. Giglioli menyimpulkan bahwa kedua orang ini adalah sama. Ada inkonsistensi dengan kesimpulan ini, seperti tidak ada menyebutkan Invasi Caesar ke Inggris di "De Architectura", atau hal-hal lain yang Mamurra terkait, seperti praktik militer berkuda dan cinta untuk nepotisme dan kekayaan pribadi. Selain itu, Kaisar menerima surat yang dapat disimpulkan mengenai berita kematian Mamurra, sedangkan Vitruvius mendedikasikan "De Architectura" untuk kaisar Augustus.

Dia sepertinya dikenal sebagai Pliny the Elder melalui keterangan tentang pembangunan mosaik dalam "Naturalis Historia".
Meskipun dia tidak benar-benar disebutkan dalam bagian itu, dia tidak muncul dalam "Naturalis Historia" 1 (dalam daftar isi). Frontinus mengacu pada "Vitruvius sang arsitek" di akhir abad ke-1 ketika ia menulis naskah "De aquaeductu".

Kemungkinan ia lahir sebagai seorang warga negara Romawi, yang dengan keinginannya sendiri, Vitruvius melayani tentara Romawi di bawah Kaisar Marcus Aurelius, Publius Minidius, dan Gnaeus Cornelius. Nama-nama ini bervariasi tergantung pada edisi "De architectura". Publius Minidius juga ditulis sebagai Publius Numidicus dan Publius Numidius, berspekulasi yang sama Publius Numisius tertulis di Teater Romawi di Heraclea.

Sebagai tentara insinyur dia mengkhususkan diri dalam konstruksi "busur" dan mesin artileri perang "scorpio" untuk pengepungan. Hal ini menimbulkan spekulasi bahwa Vitruvius ditugaskan bersama kepala insinyur Caesar, Lucius Cornelius Balbus.

Lokasi di mana ia menjabat dapat direkonstruksi dari, misalnya, deskripsi metode pembangunan dari berbagai "suku-suku asing". Meskipun dia menjelaskan tempat-tempat tersebut di seluruh "De Architectura", dia tidak mengatakan dia hadir disana. Pelayanan-nya mungkin termasuk Afrika Utara, Hispania, Gaul (termasuk Aquitaine) dan Pontus.

Untuk menempatkan peran Vitruvius sebagai insinyur militer dalam konteks, deskripsi "Prefek camp" atau tentara insinyur yang dikutip di bawah ini, seperti yang diberikan oleh Flavius Vegetius Renatus di dalam bukunya "Dalam Lembaga Militer Roma" tertulis:Prefek kamp, meskipun lebih rendah di peringkat [perwira], memiliki kedudukan kecil yang penting. Posisi kamp, arah parit galian, pemeriksaan tenda atau gubuk dari tentara dan barang bawaannya harus sangat dipahami di provinsinya. kekuasaannya diperpanjang meski ia sakit, dan dokter harus merawat mereka; dan ia mengatur biaya tambahan relatif. Dia memiliki kekuasaan menyediakan perlengkapan, pemandian umum dan alat yang tepat untuk menggergaji dan memotong kayu, menggali parit, meninggikan dinding jembatan, menenggelamkan sumur dan membawa air ke kamp tentara. Dia juga harus merawat peralatan pasukan yang terbuat dari kayu dan jerami, serta ramp, onagri, balista dan semua mesin perang lainnya di bawah arahannya. Tugas ini selalu diberikan pada petugas ahli, berpengalaman dan bertugas cukup lama, dan bertanggungjawab mengajar orang lain di cabang-cabang profesi spesialisasinya..Di berbagai lokasi yang dijelaskan oleh Vitruvius, pertempuran dan pengepungan terjadi. Dia adalah satu-satunya sumber untuk pengepungan Larignum pada tahun 56 SM. Di medan pertempuran dari Perang Galia dalam bukunya ada referensi untuk: pengepungan dan pembantaian 40.000 warga di Avaricum tahun 52 SM; Vercingetorix berkomentar bahwa "orang-orang Romawi tidak menaklukkan dengan keberanian meski berada di lapangan, tetapi dengan jenis seni dan keterampilan dalam serangan, yang mereka [Galia] sendiri tidak kenal." Penghancuran pengepungan di Gergovia pada tahun 52 SM. Pengepungan dan Pertempuran Alesia pada tahun 52 SM, dimana para wanita dan anak-anak di kota yang terkepung itu digusur untuk menghemat makanan, di mana mereka mati kelaparan di antara dinding lawan dan pengepung. Dan pengepungan Uxellodunum di 51 SM. Ini semua adalah pengepungan besar Galia "oppida". Situs yang terlibat dalam Caesar perang sipil, kita menemukan Pengepungan Massilia di 49 SM, dalam Pertempuran Dyrrhachium 48 SM (modern Albania), Pertempuran Pharsalus dalam 48 SM (Hellas – Yunani), Pertempuran Zela 47 BC (Turki modern) dan Pertempuran Thapsus pada tahun 46 SM Caesar Afrika kampanye. Sebuah legion yang sesuai dengan urutan yang sama dari lokasi yang Legio VI Ferrata, yang "ballista" akan menjadi unit tambahan.

Terutama dikenal karena tulisan-tulisannya, Vitruvius sejatinya adalah seorang arsitek. Di zaman Romawi arsitektur adalah subjek yang lebih luas dari saat ini yang termasuk bidang arsitektur, manajemen konstruksi, teknik konstruksi, teknik kimia, teknik sipil, teknik material, teknik mesin, teknik militer dan perencanaan perkotaan; arsitektur insinyur mempertimbangkan dia yang pertama dari mereka disiplin, spesialisasi sebelumnya dikenal sebagai arsitektur teknis. Frontinus menyebutkan dia dalam kaitannya dengan standar ukuran pipa. Ia sering dikreditkan sebagai bapak arsitektur akustik untuk menggambarkan teknik "echeas" penempatan di bioskop. Satu-satunya bangunan, namun, yang kita tahu Vitruvius telah bekerja pada satu dia memberitahu kita tentang, sebuah "basilika" selesai pada 19 SM. Itu dibangun di Fanum Fortunae, sekarang kota modern dari Fano. The "Basilica di Fano" (untuk memberikan bangunan nama italia) telah menghilang sehingga benar-benar bahwa yang sangat situs adalah masalah dugaan, meskipun berbagai upaya telah dilakukan untuk memvisualisasikan itu. praktik Kristen awal mengkonversi Romawi "basilicae" (bangunan umum) ke katedral menyiratkan "basilika" dapat dimasukkan ke dalam katedral yang terletak di Fano.

Dalam tahun kemudian kaisar Augustus, melalui adiknya Octavia Minor, yang disponsori Vitruvius, memberikan dia dengan apa yang mungkin telah pensiun untuk menjamin kemandirian finansial. Apakah "De architectura" ditulis oleh salah satu penulis atau kompilasi diselesaikan oleh berikutnya pustakawan dan penyalin, tetap merupakan pertanyaan terbuka. Tanggal kematiannya tidak diketahui, yang menunjukkan bahwa ia telah dinikmati hanya sedikit popularitas selama hidupnya.

Gerolamo Cardano, dalam 16 buku "De subtilitate rerum", jajaran Vitruvius sebagai salah satu dari 12 orang yang ia mengandaikan telah unggul semua laki-laki di angkatan jenius dan penemuan; dan tidak akan scrupled telah memberinya tempat pertama, jika bisa membayangkan bahwa ia telah menyampaikan apa-apa tetapi sendiri penemuan.

Vitruvius adalah penulis dari "De architectura", saat ini dikenal sebagai "Sepuluh buku-Buku tentang Arsitektur", sebuah risalah yang ditulis dalam bahasa Latin tentang arsitektur, yang didedikasikan untuk kaisar Augustus. Dalam kata pengantar dari bukunya, Vitruvius mendedikasikan tulisannya untuk memberikan pengetahuan pribadi dari kualitas bangunan untuk kaisar. Mungkin Vitruvius mengacu pada kampanye Marcus Agrippa dalam perbaikan dan penyempurnaan fasilitas publik. Buku ini adalah satu-satunya yang masih ada tentang buku arsitektur utama dari zaman klasik. Menurut Petri Liukkonen, teks ini "sangat dipengaruhi seniman, pemikir, dan arsitek, masa Awal Renaissance dan seterusnya di antaranya Leon Battista Alberti (1404-1472), Leonardo da Vinci (1452-1519), dan Michelangelo (1475-1564)."

Vitruvius terkenal untuk menyatakan dalam bukunya "De architectura" bahwa struktur harus menunjukkan tiga kualitas "firmitas, utilitas, dan venustas" – yang artinya, harus solid, berguna, dan indah. Ini kadang-kadang disebut kebajikan Vitruvian atau Vitruvian Triad. Menurut Vitruvius, arsitektur adalah tiruan dari alam. Seperti burung-burung dan lebah membangun sarang mereka, sehingga manusia membangun perumahan dari bahan-bahan alami, yang memberi mereka tempat berlindung terhadap unsur-unsur alam yang merusak. Ketika menyempurnakan seni bangunan, orang-orang Yunani menemukan arsitektur pesanan: Doric, Ionic dan Corinthian. Ini memberi mereka rasa proporsi, yang berpuncak dalam memahami proporsi terbesar karya seni: tubuh manusia. Hal ini menyebabkan Vitruvius mendefinisikan Vitruvian Man, seperti yang digambar kemudian oleh Leonardo da Vinci: tubuh manusia tertulis dalam lingkaran dan persegi (fundamental pola-pola geometris dari cosmic order).

Vitruvius kadang-kadang disebut sebagai arsitek pertama, tetapi itu lebih akurat untuk menggambarkan dia sebagai arsitek Romawi pertama yang menulis catatan di masa hidup dari bidangnya. Dia sendiri beberapa kali mengutip naskah yang lebih tua tetapi kurang lengkap. Ia bukan pemikir asli atau memiliki kecerdasan kreatif dari codifier dalam praktik arsitektur. Hal ini juga harus dicatat bahwa Vitruvius memiliki ruang lingkup yang lebih luas dari arsitek modern. Arsitek Romawi dipraktekkan dalam berbagai disiplin ilmu; dalam istilah modern, mereka dapat digambarkan sebagai insinyur, arsitek, arsitek lansekap, seniman, dan pengrajin gabungan. Secara etimologis kata arsitek berasal dari kata yunani yang berarti 'guru' dan 'pembangun'. Bab pertama dari "Sepuluh Buku" berkaitan dengan banyak mata pelajaran yang sekarang datang dalam lingkup arsitektur lansekap.

Dalam Buku I, Bab 1, berjudul Pendidikan Arsitek, Vitruvius menjelaskan bahwa arsitek harus fasih dalam menggambar, geometri, optika (pencahayaan), sejarah, filsafat, musik, teater, kedokteran, dan hukum.1. Arsitektur adalah ilmu yang timbul dari ilmu-ilmu lainnya, dan dilengkapi dengan banyak variasi pembelajaran; dengan bantuan dari pemahaman yang terbentuk dari karya-karya yang merupakan hasil seni lainnya. Praktek dan teori adalah orang tuanya. Praktek adalah kontemplasi yang terus menerus dan berulang-ulang dari melaksanakan pekerjaan yang diberikan, atau operasi tangan, untuk konversi dari bahan-bahan alam yang terbaik dan paling siap digunakan. Teori adalah hasil dari penalaran yang menunjukkan dan menjelaskan bahwa bahan bahan telah dikonversi begitu baik untuk menjawab hasil akhir dari yang diusulkan.2. Oleh karena arsitek praktis tidak mampu untuk menetapkan alasan yang cukup untuk bentuk yang ia adopsi; dan arsitek teori juga gagal menangkap substansi dari bayangan. Dia yang berteori sama baik dengan prakteknya, tidak diragukan lagi ia bersenjata ganda; tidak hanya mampu membuktikan kepatutan desain, tapi sama-sama sanggup untuk membawanya ke tingkat eksekusi.

Dalam Buku I, Bab 3, berjudul Departemen Arsitektur, Vitruvius menjelaskan, dan juga dalam buku-buku selanjutnya, untuk memberikan instruksi yang tepat untuk desain dan konstruksi dari masing-masing bangunan.1. Arsitektur terdiri dari tiga cabang; yaitu, bangunan, panggilan, dan mekanik. Bangunan dibagi menjadi dua bagian. Pertama mengatur rencana umum dinding kota dan bangunan publik; yang lain berkaitan dengan bangunan pribadi. bangunan umum yang untuk tiga tujuan; pertahanan, agama, dan keamanan publik. Bangunan untuk pertahanan adalah mereka dinding, menara, dan gerbang kota, yang diperlukan untuk tempat tinggal terus-menerus penduduknya terhadap serangan dari musuh. Mereka untuk tujuan agama adalah Fanes dan kuil-kuil para dewa abadi. Mereka untuk kenyamanan publik gerbang, forum atau kotak untuk pasar-tempat, mandi, bioskop, berjalan, dan sejenisnya; yang, menjadi untuk kepentingan umum, ditempatkan dalam situasi publik, dan harus diatur sebagai terbaik untuk memenuhi kenyamanan publik.Dia melanjutkan dalam buku-bukunya kemudian untuk memberikan petunjuk untuk desain yang tepat bagi masing-masing jenis konstruksi.

Dalam Buku III, Bab 1, Ayat 3, Vitruvius menulis tentang proporsi manusia.

Itu pada tulisan ini bahwa Leonardo da Vinci berdasarkan "Vitruvian Man".

Vitruvius menggambarkan sosok manusia sebagai sumber utama dari proporsi.

Gambar itu sendiri sering digunakan sebagai tersirat simbol penting simetri tubuh manusia, dan dengan perpanjangan, dari alam semesta secara keseluruhan.

Dalam pengantarnya di buku ketujuh, Vitruvius menjelaskan panjang lebar mengapa ia memenuhi syarat untuk menulis "De Architectura". Penjelasan ini adalah satu-satunya lokasi di buku dimana Vitruvius secara khusus membahas pribadinya yang mengetahui pengetahuan secara luas. Serupa dengan bagian referensi modern, posisi penulis sebagai salah satu yang berpengetahuan dan berpendidikan diketahui. Topiknya berkisar di banyak bidang keahlian yang mencerminkan bahwa di zaman Romawi, sama seperti saat ini, ilmu konstruksi mencakup bidang yang beragam. Vitruvius jelas seseorang yang gemar membaca.

Selain itu untuk memberikan kualifikasi, Vitruvius merangkum tema yang berulang sepanjang 10 buku, sesuatu yang tidak biasa dan inti kontribusi dari risalah-nya di luar hanya sebagai konstruksi buku. Vitruvius menitikberatkan bahwa pekerjaan dari orang-orang yang paling berbakat dibidangnya justru tidak diketahui, sementara banyak orang yang kurang berbakat justru memiliki posisi besar sebagai politikus yang terkenal. Tema Ini dijelaskan berulangkali dalam kesepuluh bukunya sehingga menggema sebagai prediksi implisit bahwa karya-karyanya dan dirinya juga akan tidak diketahui. Prediksinya menjadi benar, selama lebih dari seribu tahun setelah dia menyelesaikan 10 bukunya tidak ada yang mengenalnya.

Vitruvius menggambarkan hal ini dengan menyebutkan apa yang dia anggap sebagai individu yang paling berbakat dalam sejarah. Secara Implisit menantang pembaca bahwa mereka belum pernah mendengar tentang beberapa orang-orang berbakat ini. Vitruvius menjelaskan dan memprediksi bahwa beberapa orang berbakat ini akan dilupakan dan karya-karya mereka akan hilang. Sementara yang lain, karakter politik dalam sejarah yang kurang layak akan diingat selamanya dengan arak-arakan - lagi lagi hal yang tidak biasa terjadi, ia mengklaim bila kita ingat bahwa mereka adalah pembangun dari mesin perang dan benteng-benteng pertahanan Julius Caesar; dimasukkannya daftar penting ini untuk menggambarkan kebenaran dari klaim Vitruvius dan tidak seharusnya dihapus.

Bukunya "De Architectura" baru ditemukan kembali pada tahun 1414 oleh humanis Florentine, Poggio Bracciolini. Leon Battista Alberti (1404-1472) mendapat kehormatan membuat pekerjaan ini banyak dikenal dalam ringkasan risalah pada buku arsitekturnya "De re Aedificatoria" (c.1450). Edisi Vitruvius yang pertama dikenal berada di Roma oleh Fra Giovanni Sulpitius pada tahun 1486. Terjemahannya mengikuti di Italia (Como, 1521), Prancis (Jean Martin, 1547, Inggris, Jerman (Walter H. Ryff, 1543) dan Spanyol serta beberapa bahasa lainnya. Ilustrasi asli telah hilang dan illustrated edition yang pertama diterbitkan di Venesia pada tahun 1511 dengan ilustrasi dari ukiran kayu, berdasarkan deskripsi dalam teks, mungkin oleh Fra Giovanni Giocondo. Kemudian pada abad ke-16, Andrea Palladio memberikan ilustrasi untuk komentar Daniele Barbaro pada Vitruvius (yang muncul di italia dan versi Latin). Namun, ilustrasi yang paling terkenal sisa abad ke-15, adalah "Vitruvian Man" Da Vinci.

Yang masih hidup dari reruntuhan Romawi kuno, Roman Forum, kuil, teater, "arch-thriump" dan relief dan patung-patung mereka memberi banyak contoh-contoh visual dari uraian di teks Vitruvian. Buku ini kemudian dengan cepat menjadi inspirasi utama untuk Renaissance, Baroque dan arsitektur Neoklasik. Filippo Brunelleschi, misalnya, menemukan jenis baru dari "hoist" untuk mengangkat batu-batu besar untuk kubah katedral Florence terinspirasi oleh "De Architectura" serta melihat banyak monumen hidup Romawi seperti Pantheon dan Baths of Diocletian di Roma.

Orang Latin
Italia
Prancis
Bahasa inggris

Buku VIII, IX dan X membentuk banyak dasar dari apa yang kita tahu tentang teknologi bangsa Romawi, sekarang ditambah dengan sisa penelitian arkeologi yang masih ada, seperti pabrik air di Barbegal, Prancis serta sumber informasi utama lainnya seperti "Naturalis Historia" yang disusun oleh Pliny the Elder dan banyak kemudian pada tahun 75 Masehi

Bukunya mendeskripsikan berbagai mesin-mesin penting yang digunakan untuk struktur teknik seperti kerekan, derek dan katrol, serta berbagai mesin perang seperti katapel, "busur," dan mesin pengepungan. Sebagai insinyur muda, Vitruvius berbicara dari pengalaman pribadi daripada hanya menggambarkan karya-karya orang lain. Ia juga menjelaskan pembangunan jam matahari dan jam air, dan penggunaan aeolipile ( mesin uap) sebagai percobaan untuk menunjukkan sifat atmosfer gerakan udara (angin).

Deskripsi dari saluran air konstruksi termasuk diantaranya cara mereka yang disurvei, dan pilihan hati-hati dari bahan-bahan yang dibutuhkan, meskipun Frontinus (seorang jenderal yang diangkat pada akhir abad ke-1 M untuk mengelola banyak saluran air Roma), menulis seabad kemudian, memberikan lebih banyak detail tentang masalah-masalah praktis yang terlibat dalam konstruksi dan pemeliharaan. Tentunya buku ini akan menjadi bantuan besar dalam hal ini. Vitruvius menulis pada abad ke-1 SM ketika banyak saluran air Romawi yang terbaik dibangun, dan bertahan sampai hari ini, seperti saluran air di Segovia dan Pont du Gard. Penggunaan penyedotan terbalik dijelaskan secara detail, bersama-sama dengan masalah tekanan tinggi yang dikembangkan dalam pipa di dasar siphon, masalah praktis yang tampaknya berkenalan dalam dunia modern.

Ia menjelaskan berbagai bahan konstruksi yang digunakan untuk berbagai macam struktur yang berbeda, serta rincian seperti semen lukisan. Bahan beton dan kapur menerima deskripsi yang mendalam, sehingga banyak struktur Romawi berumur panjang dan menjadi saksi bisu untuk keterampilan Romawi dalam bahan bangunan dan desain.

Vitruvius terkenal dan sering dikutip sebagai salah satu sumber yang paling awal menyarankan bahwa timbal tidak boleh digunakan untuk pengolahan air minum, merekomendasikan pipa tanah liat atau batu saluran. kesimpulan ini didapat di Buku VIII dari "De Architectura" setelah pengamatan empiris yang jelas tentang penyakit buruh dalam memimpin peleburan.

Vitruvius memberi kita kisah terkenal tentang Archimedes dan deteksi oplosan emas di royal crown. Ketika Archimedes menyadari bahwa volume mahkota dapat diukur dengan tepat oleh perpindahan yang ada di dalam bak air, dia berlari ke jalan dengan teriakan" Eureka!," dan penemuan yang memungkinkan dia untuk membandingkan kepadatan mahkota dengan emas murni. Dia menunjukkan bahwa mahkota yang telah dicampur dengan perak, dan raja tertipu.

Dia menjelaskan pembangunan sekrup Archimedes dalam Bab X (tanpa menyebutkan Archimedes dengan nama). Ini adalah perangkat yang banyak digunakan untuk menaikkan air untuk mengairi sawah dan tiriskan tambang. Lainnya mesin pengangkat dia menyebutkan seperti rantai ember tak berujung dan pemutar balik keluar roda air. Sisa-sisa roda air yang digunakan untuk mengangkat air yang ditemukan ketika tambang tua dibuka kembali di Rio Tinto di Spanyol, Rosia Montana di Rumania dan Dolaucothi di barat Wales. Rod Rio Tinto sekarang ditampilkan di British Museum, dan National spesimen di Museum Nasional Wales.

Bahwa ia telah mempraktekkan dalam buku ini ditunjukkan dengan deskripsi tentang instrumen survei, terutama tingkat air atau "chorobates," yang ia bandingkan dengan "groma," perangkat yang menggunakan garis tegak lurus. Alat ini penting dalam semua operasi bangunan, terutama dalam konstruksi saluran air, di mana permukaan yang seragam adalah penting untuk penyediaan air tanpa merusak dinding saluran. Ia juga mengembangkan salah satu alat pertama odometers, yang terdiri dari sebuah roda yang dikenal lingkar yang menjatuhkan kerikil ke dalam wadah pada setiap rotasi.

Dia menjelaskan banyak inovasi yang dibuat dalam desain bangunan untuk meningkatkan kondisi hidup penduduknya. Terutama di antaranya adalah pengembangan dari "hypocaust," jenis pemanas sentral dimana udara panas yang dikembangkan oleh api itu disalurkan di bawah lantai dan di dalam dinding dari pemandian umum dan villa-villa lainnya. Dia memberikan instruksi eksplisit bagaimana merancang bangunan tersebut sehingga efisiensi bahan bakar lebih dimaksimalkan, sehingga misalnya, "caldarium" sebelah "tepidarium" diikuti oleh "frigidarium." Dia juga menyarankan menggunakan jenis regulator untuk mengontrol panas di kamar panas, satu set piringan perunggu ditaruh di atap di bawah aperture melingkar yang bisa dinaikkan atau diturunkan dengan katrol untuk menyesuaikan ventilasi. Meskipun ia tidak menunjukkannya sendiri, itu adalah kemungkinan bahwa perangkat dewatering seperti membalikkan keluar roda air digunakan di lebih banyak kamar mandi untuk mengangkat air ke header tank di bagian atas yang lebih besar, "thermae", seperti Baths of Diocletian. Salah satu yang digunakan di Pemandian Caracalla untuk menghaluskan tepung.




</doc>
<doc id="2110830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110830" title="Flavia Maximiana Teodora">
Flavia Maximiana Teodora

Flavia Maximiana Teodora, yang juga dikenal sebagai Teodora, adalah seorang Permaisuri Romawii, istri dari Konstantius Klorus.

Ia sering disebut sebagai putri tiri dari Kaisar Maximian oleh sumber-sumber kuno, yang berujung pada klaim-klaim yang dibuat oleh sejarawan Otto Seeck dan Ernest Stein yang menyatakan bahwa ia lahir dari pernikahan sebelumnya antara Eutropia, istri Maximian, dan Afranius Hannibalianus. Pria tersebut merupakan konsul pada 292 dan prefek praetorian di bawah Diokletianus.

Pada 293, Theodora menikah dengan Flavius Valerius Yulius Konstantius (yang kemudian dikenal sebagai Konstantius Klorus), setelah ia bercerai dari istri pertamanya, Helena, untuk memperkuat posisi politiknya. Pasangan tersebut memiliki enam anak:


</doc>
<doc id="2110834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110834" title="Galia Romawi">
Galia Romawi

Galia Romawi merujuk kepada Galia di bawah kekuasaan provinsial di Kekaisaran Romawi dari abad ke-1 SM sampai abad ke-5 M.

Republik Romawi mulai mengambil kekuasaan atas Galia Keltik pada 121 SM, saat kekaisaran tersebut ditaklukan dan dianeksasikan bagian selatan wilayah tersebut. Julius Caesar menyelesaikan tugas tersebut dengan mengalahkan suku-suku Keltik dalam Peperangan Gallik pada 58-51 SM.
Pada 22 SM, pemerintahan kekaisaran Galia dirombak dan didirikan provinsi Aquitania Galia, Belgica Galia dan Lugdunensis Galia. Bagian barat Galia dimasukkan dalam Raetia (15 SM) dan Germania Superior (83 M).

Pada Zaman Kuno Akhir, bangsa Galia dan Romawi tercampur dalam hibrida budaya Galia-Romawi.
Bahasa Galia dimarginalisasi dan kemudian punak, digantikan oleh bentuk-bentuk regional dari Latin Akhir yang pada periode abad pertengahan berkembang menjadi kelompok rumpun bahasa Galia-Romansa (termasuk bahasa Prancis dan bahasa Occitan).
Kekuasaan Romawi atas provinsi-provinsi tersebut lepas pada abad ke-4 dan ke-5, dan kemudian memunculkan kerajaan Frank, Visigoth dan Burgundi.
Kejadian terakhir kekuasaan Romawi atas bagian-bagian Galia terjadi pada kekalahan Syagrius pada Pertempuran Soissons (AD 486).




</doc>
<doc id="2110836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110836" title="Karausius">
Karausius

Markus Aurelius Mausaeus Valerius Carausius (meninggal 293) adalah seorang komandan militer Kekaisaran Romawi pada abad ke-3. Ia merupakan orang Menapii dari Gallia Belgica, yang meningkatkan kekuasaan pada 286, pada Pemberontakan Karausia, mendeklarasikan dirinya sendiri sebagai kaisar di Britania dan utara Galia. Ia hanya menjabat 13 tahun setelah Kekaisaran Gallik dari Postumus Batavii berakhir pada 273. Ia berkuasa selama tujuh tahun, sebelum dibunuh oleh menteri keuangannya Allectus.



</doc>
<doc id="2110839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110839" title="Bahasa Trakia">
Bahasa Trakia

Bahasa Trakia () merupakan bahasa Indo-Eropa yang dipakai pada zaman kuno di Eropa Tenggara oleh suku Trakia, tetangga utara Yunani Kuno. Bahasa tersebut setidaknya masih digunakan sampai abad keenam Masehi.




</doc>
<doc id="2110906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110906" title="Henck Arron">
Henck Arron

Henck Alphonsus Eugène Arron () adalah seorang politikus Suriname yang menjabat sebagai Perdana Menteri Suriname.

Pada tahun 1973, Henck Arron memenangkan pemilihan umum di Suriname untuk memperoleh pemerintahan sendiri. Dia adalah kepala kemerdekaan negaranya pada 25 November 1975. Pada tahun 1977 ia diangkat Perdana Menteri, posisi yang dipegangnya sampai tahun 1980.

Pada tahun 1980, ia digulingkan oleh kudeta yang disebut "sersan Revolution" yang dipimpin oleh Desi Bouterse. Pemerintah dituduh korupsi dan dihapus.

Setelah pemilihan umum tahun 1987, Ramsewak Shankar terpilih menjadi Presiden Republik dan Arron ke posisi baru Wakil Presiden pada 25 Januari 1988. Arron, digulingkan pada tahun 1990, pergi ke pengasingan di Belanda, tetapi kembali ke Suriname sebelum ia meninggal pada tahun 2000.


</doc>
<doc id="2110909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110909" title="Diskografi Super Junior">
Diskografi Super Junior

Ini adalah diskografi dari boy band Korea Selatan Super Junior, diproduksi dan dikelola oleh SM Entertainment. Super Junior telah membentuk lima sub-group, dengan target pasar yang berbeda.Meskipun subgroup mereka tidak sesukses grup utama, mereka membuat tren baru dan menerima pujian. Sebagai contoh, Super Junior-T, membawa pengaruh kepada generasi muda dalam hal musik gaya-trot dan Super Junior-M menjadi salah satu grup yang berpengaruh di industri musik Tiongkok.

Grup ini telah merilis sembilan album studio, enam CD single, dan enam Album live. Grup ini juga berkontribusi dalam total tujuh kompilasi dan soundtrack. Yang dirilis di bawah ini adalah rekaman musik yang dirilis resmi oleh Super Junior, meskipun grup tersebut juga memiliki produksi yang tidak-dirilis resmi, seperti tema pembukaan untuk acara radio dan acara televisi.

Album keempat mereka, "Bonamana" tercatat sebagai album dengan penjualan terbaik tahun 2010 dengan penjualan 200.193 kopi, dan versi sampul ulang kesembilan berjumlah 99.355 kopi. Pada 12 April 2012, Gaon Chart mengumumkan bahwa, sampai akhir Maret 2012, studio album kelima, "Mr. Simple" telah terjual total 548.164 kopi di Korea Selatan, menjadi album pertama yang melebihi setengah juta kopi selama empat tahun di Korea Selatan, sekaligus membuatnya menjadi album dengan penjualan tertinggi sepanjang perjalanan karier mereka.

Di bawah ini, kecuali album debut grup ini, "Super Junior 05" dan single kolaborasi mereka dengan TVXQ, "Show Me Your Love",yang keduanya dirilis di bawah nama "SuperJunior05", adalah musik yang dirilis dan dikreditkan di bawah nama Super Junior. Sampai 2008, Tangga lagu Korea Selatan dan data penjualan berdasarkan Asosiasi Industri Musik Korea (MIAK) yang sudah tidak aktif lagi, baru pada bulan Februari 2010 Gaon Chart diluncurkan dengan data nasional dari tahun 2009.

Lagu-lagu di bawah ini dirilis dalam bahasa Korea, selain itu dilengkapi dengan keterangan.

Lagu-lagu di bawah ini dirilis dalam bahasa korea selain dari itu dilengkap dengan keterangan

Berikut ini adalah lagu-lagu yang dirilis dan credited di bawah naman Super Junior-K.R.Y., sub-unit resmi pertama dari Super Junior. Terbentuk bulan November 2006, K.R.Y. beranggotakan Kyuhyun, Ryeowook, dan Yesung. Trio ini khusus menyanyikan lagu-lagu ballad.

Berikut ini adalah lagu-lagu yang dirilis dan credited di bawah nama Super Junior-T, sub-unit resmi kedua dari Super Junior. Terbentuk bulan Februari 2007, K.R.Y. beranggotakan Leeteuk, Heechul, Kang-In, Shindong, Sungmin, dan Eunhyuk. Trio ini khusus menyanyikan lagu-lagu trot kekinian.

Berikut ini adalah lagu-lagu yang dirilis dan kredit di bawah nama Super Junior-M, sub-unit resmi ketiga dari Super Junior. Terbentuk bulan April 2008, K.R.Y. beranggotakan Eunhyuk, Sungmin, Donghae, Siwon, Ryeowook, Kyuhyun dan dua non-member Super Junior, Henry dan Zhou Mi. Grup ini merupakan versi Mandarin dari Super Junior, menyanyikan sebagian besar lagu-lagu versi Mandarin.

Berikut ini adalah lagu-lagu yang dirilis dan credited di bawah nama Super Junior-M, sub-unit resmi keempat dari Super Junior. Terbentuk bulan Juni 2008, Super Junior-H beranggotakan Leeteuk, Yesung, Kang-in, Shindong, Sungmin, dan Eunhyuk. Grup ini khusus menyanyikan teen pop dan bubblegum pop.

Berikut ini adalah lagu-lagu yang dirilis dan kredit di bawah nama Super Junior-D&E, sub-unit resmi keempat dari Super Junior. Terbentuk bulan Desember 2011, D&E beranggotakan Donghae dan Eunhyuk.

SMTOWN adalah nama proyek yang digunakan oleh SM Entertainment untuk kompilasi perjalanan mereka. SMTOWN terdiri dari artis terkini di bawah SM Entertainment.

bersama Leeteuk dalam sebuah lagu solo atau kolaborasi.<br>


</doc>
<doc id="2110937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110937" title="Mangoli Tengah, Kepulauan Sula">
Mangoli Tengah, Kepulauan Sula

Mangoli Tengah adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Kepulauan Sula, Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Mangoli Tengah merupakan kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Mangoli Timur berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Kepulauan Sula Nomor 2 Tahun 2006.

Kecamatan Mangoli Tengah berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Mangoli Tengah dibagi menjadi sembilan desa, antara lain:


</doc>
<doc id="2110941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110941" title="Koin emas">
Koin emas

Koin emas adalah sebuah koin yang sebagian besar atau secara keseluruhan terbuat dari emas.

Biasanya, koin emas dijadikan koin sirkulasi, termasuk dinar dan brakteate seperti koin. Namun, sejak dekade terkini, koin emas utamanya diproduksi sebagai koin bulion kepada investor dan koin komemoratif kepada kolektor. Meskipun koin emas modern juga merupakan tender legal, koin tersdebut tidak dilibatkan dsalam transaksi keuangan sehari-hari, karena biasanya nilai metalnya melebihi nilai nominal. Contohnya, American Gold Eagle, yangmemberi denominasi 50 USD, memiliki nilai metal lebih dari 1,000 USD.

Bersama dengan batang emas, koin emas dimasukkan oleh bank sentral sebagai simpanan emas




</doc>
<doc id="2110965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110965" title="Dardania (provinsi Romawi)">
Dardania (provinsi Romawi)

Dardania (; ; ) adalah sebuah provinsi Romawi di Balkan Tengah, yang awalnya sebuah kawasan tak resmi di Moesia (87–284), kemudian sebuah provinsi yang secara administratif masuk bagian dari Keuskupan Moesia (293–337). Provinsi tersebut mengambil nama dari suku kuno Dardani yang tinggal di wilayah tersebut sebelum penaklukan Romawi pada abad ke-2 dan ke-1 SM.



</doc>
<doc id="2110972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110972" title="Dacia Ripensis">
Dacia Ripensis

Dacia Ripensis (, terjemahan Indonesia: "Dacia dari tepi Danube") adalah nama sebuah provinsi Romawi (bagian dari Dacia Aureliana) yang mula-mula didirikan oleh Aurelian pada sekitar tahun 283 Masehi, selatan Danube, setelah ia mengundurkan diri dari Dacia Traiana.

Tidak jelas apakah Aurelian atau Kaisar Diokletianus yang menggantikan Dacia Aureliana dengan dua provinsi, namun pada 285, terdapat dua provinsi – Dacia Mediterranea dengan ibu kotanya di "Serdica" dan Dacia Ripensis, dengan ibu kotanya di "Ratiaria". Kemudian, dua "Dacia" tersebut bersama dengan Dardania, Moesia Hilir, dan Prevalitana dimasukkan dalam Keuskupan Dacia.



</doc>
<doc id="2110976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110976" title="Garry Shandling">
Garry Shandling

Garry Emmanuel Shandling () adalah seorang aktor dan komedian Amerika Serikat. Ia lahir di Chicago, Illinois.


</doc>
<doc id="2110977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110977" title="Aurelius Victor">
Aurelius Victor

Sextus Aurelius Victor (s. 320 – s. 390) adalah seorang sejarawan dan politikus Kekaisaran Romawi.

Aurelius Victor adalah pengarang dari sebuah sejarah pendek kekaisaran Romawi, yang berjudul "De Caesaribus" dan menyoroti periode dari Augustus sampai Konstantius II. Karya tersebut dipublikasikan pada 361. Di bawah pemerintahan Yulianus (361-363), Victor menjabat sebagai gubenur Pannonia Secunda, pada 389 ia menjadi prefek perkotaan, jabatan kekaisaran senior di Roma.




</doc>
<doc id="2110979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110979" title="Panegyrici Latini">
Panegyrici Latini

Para pengarang dari sebagian besar pidato dalam koleksi tersebut adalah anonim, namun awalnya berasal dari Gallik. Selain panegirik pertama, yang dikomposisikan oleh Pliny Muda pada  100, pidato-pidato lainnya dalam koleksi tersebut berasal dari tahun antara  289 dan 389 dan diyakini dikomposisikan di Galia.
Manuskrip aslinya, yang ditemukan pada 1433, telah rusak; hanya salinan-salinannya yang masih ada.



</doc>
<doc id="2110987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110987" title="Gerry (film 2002)">
Gerry (film 2002)

Gerry adalah film drama Amerika Serikat yang rilis pada tahun 2002. Film ini disutradarai oleh Gus Van Sant, dibintangi oleh Matt Damon dan Casey Affleck, yang juga membantu menulis skenario film ini bersama dengan Van Sant. Film ini adalah film pertama dari "Death Trilogy"-nya Gus Van Sant, tiga film dalam trilogi tersebut kisahnya berdasarkan pada peristiwa-peristiwa kematian yang terjadi dalam kehidupan nyata, film ini diikuti oleh dua film lainnya yakni "Elephant" (2003) dan "Last Days" (2005).

Film ini sering dikutip sebagai contoh dari film non-naratif.

Dua karakter berkendara ke lokasi terpencil untuk mendaki ke tempat yang dikenal sebagai "Wilderness Trail". Ketika mereka memulai, mereka melihat beberapa pendaki lain yang lewat. Setelah sekian lama berjalan, berbicara, dan lomba lari dadakan, mereka memutuskan untuk kembali. Namun, mereka menyadari bahwa mereka tersesat. Malam itu, mereka membuat api unggun.

Selama beberapa hari berikutnya, dua pendaki ini berjalan melalui padang gurun tanpa makanan atau air. Mereka mencoba berpisah untuk sementara waktu, mereka mencoba untuk menelusuri kembali langkah-langkah mereka, mereka mencoba untuk mengikuti beberapa jejak hewan, tetapi, semua sia-sia. Mereka semakin kesal satu sama lain dan situasi menjadi semakin mengerikan.

Mereka akhirnya ambruk karena kelelahan dan dehidrasi. Yang paling lemah dari dua pendaki tersebut (Affleck) menyatakan bahwa ia "menyerah". Setelah beberapa lama, karakter Damon terbangun dan menemukan bahwa jalan raya tidak jauh. Ia terbakar matahari tetapi melihat mobil yang berisikan ayah dan anak yang tampaknya menyelamatkan dirinya.



</doc>
<doc id="2110994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2110994" title="Poul Hartling">
Poul Hartling

Poul Hartling () () adalah seorang diplomat dan politikus Denmark. Ia adalah anggota Partai Liberal dan menjabat sebagai Perdana Menteri Denmark dari 1973 sampai 1975 dalam Kabinet Poul Hartling.

Hartling menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Denmark dari 1968 sampai 1971 dalam Kabinet Hilmar Baunsgaard. Pada 1973, Hartling menjadi Perdana Menteri Denmark saat mendududki pemerintahan Partai Demokrat Sosial Denmark Anker Jørgensen yang belum membentuk pemerintahan setelah pemilihan parlementer Denmark 1973. Hartling menjadi Perdana Menteri dari 18 Desember 1973 sampai 13 Februari 1975, saat Anker Jørgensen dan Demokrat Sosial berkuasa kembali. Dalam kebijakan sosial, saat Hartling menjadi Perdana Menteri, Undang-Undang Asistensi Sosial 1974 dikeluarkan, dimana otoritas munisipal diperintahkan untuk menyediakan perawatan harian dan pusat-pusat rekreasi untuk anak-anak dan orang muda.

Hartling kemudian meninggalkan politik Denmark untuk bekerja pada Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ia menjadi Komisioner Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa (, disingkat UNHCR) dari 1978 sampai 1985. Pada 1981, Hartling menerima Penghargaan Perdamaian Nobel atas perantara UNHCR.




</doc>
<doc id="2111002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111002" title="Erik Eriksen">
Erik Eriksen

Erik Eriksen () adalah seorang politikus Denmark, yang menjabat sebagai Perdana Menteri Denmark dari 1950 sampai 1953 dan sebagai Presiden Dewan Nordik keempat pada 1956. Eriksen merupakan pemimpin partai liberal Denmark "Venstre" dari 1950 sampai 1965. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Denmark dari 30 Oktober 1950 sampai 30 September 1953 sebagai pemimpin Kabinet Erik Eriksen membentuk sebuah pemerintahan minoritas "Venstre" dan Partai Rakyat Konservatif. Erik Eriksen berprofesi sebagai petani.



</doc>
<doc id="2111003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111003" title="Promised Land (film 2012)">
Promised Land (film 2012)

Promised Land adalah film drama Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012. Film ini disutradarai oleh Gus Van Sant, dan dibintangi oleh Matt Damon, John Krasinski, Frances McDormand dan Hal Holbrook. Skenarionya ditulis oleh Damon dan Krasinski berdasarkan cerita oleh Dave Eggers. "Promised Land" berkisah tentang dua orang tenaga penjualan sebuah perusahaan yang mengunjungi sebuah pedesaan dalam upaya untuk membeli hak pengeboran dari warga setempat.

Damon awalnya akan menyutradarai film ini, tetapi ia digantikan oleh Van Sant. Syuting film ini berlangsung, terutama di Pittsburgh dari awal sampai pertengahan tahun 2012. Film ini dirilis secara terbatas di Amerika Serikat pada 28 Desember 2012 dan diikuti dengan ekspansi nasional pada 4 Januari 2013. Film ini menerima Penghargaan Perhatian Khusus di Festival Film Internasional Berlin ke-63 pada bulan Februari 2013.




</doc>
<doc id="2111013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111013" title="Mediana">
Mediana

Mediana adalah sebuah situs arkeologi penting dari zaman Romawi akhir, yang terletak di subperkotaan timur kota Serbia Niš. Tempat tersebut mewakili sebuah tempat tinggal mewah dengan ekonomi yang dirancang tinggi. Ekskavasi-ekskavasi yang dilakukan telah menemukan sebuah villa dengan peristel, thermae, lumbung dan menara air. Tempat tinggal tersebut berasal dari masa pemerintahan Konstantinus Agung dari 306 sampai 337. Meskipun artefak-artefak Romawi dapat ditemukan di seluruh wilayah Niš pada saat ini, Mediana mewakilkan bagian penyajian terbaik dari Naissus Romawi. Pada 1979, Mediana dimasukkan pada daftar Situs Arkeologi Ekskepsional Berpengaruh, yang dilindungi oleh Republik Serbia.



</doc>
<doc id="2111019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111019" title="ONE Campaign">
ONE Campaign

ONE Campaign adalah sebuah organisasi kampanye, advokasi, nirlaba, nonpartisan, dan internasional yang melawan kemiskinan ekstrem dan mencegah penularan penyakit, terutama di Afrika, dengan meningkatkan kesadaran publik dan menekan para pemimpin politik untuk mendukung kebijakan dan program yang menyelamatkan kehidupan dan meningkatkan masa depan.

ONE awalnya didirikan oleh sebuah koalisi yang terdiri dari 11 organisasi kemanusiaan nirlaba dan advokasi, termasuk DATA, World Vision, Oxfam America, dan Bread for the World, dengan pendanaan yang berasal dari Bill & Melinda Gates Foundation. Pada tahun 2007, ONE mengumumkan bahwa mereka akan merger dengan DATA.

Nama ONE terinspirasi oleh keyakinan bahwa satu suara, datang bersama-sama dengan banyak orang lainnya - baik itu politikus kiri dan kanan, pemimpin bisnis, aktivis, pemimpin agama dan mahasiswa - dapat mengubah dunia menjadi lebih baik. One adalah organisasi keanggotaan, yang anggotanya terdiri atas lebih dari 7 juta orang di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="2111021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111021" title="H2O Africa Foundation">
H2O Africa Foundation

H2O Africa Foundation adalah sebuah lembaga swadaya masyarakat yang didirikan oleh Matt Damon untuk meningkatkan kesadaran tentang inisiatif air bersih di Afrika. H2O Africa Foundation adalah bagian dari ekspedisi dan proyek dokumenter Running the Sahara yang dilakukan oleh Damon, James Moll, LivePlanet, dan Independent Producers Alliance. Pada tahun 2009, H2O Africa Foundation merger dengan WaterPartners untuk membentuk Water.org, sebuah organisasi yang didirikan oleh Matt Damon dan Gary White dari WaterPartners pada bulan Juli 2009.



</doc>
<doc id="2111028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111028" title="Water.org">
Water.org

Water.org adalah sebuah organisasi bantuan pembangunan nirlaba Amerika Serikat yag merupakan hasil merger antara H2O Africa Foundation, yang didirikan oleh Matt Damon, dan WaterPartners, yang didirikan oleh Gary White. Tujuan organisasi ini adalah untuk memberikan bantuan kepada daerah di negara-negara berkembang (seperti Afghanistan, Ethiopia dan Chad) yang tidak memiliki akses ke air minum yang aman dan sanitasi.


</doc>
<doc id="2111032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111032" title="Silentó">
Silentó

Ricky Lamar Hawk (), atau lebih dikenal dengan nama panggung Silentó adalah rapper asal Amerika Serikat. Dia mulai dikenal karena debut singlenya yang bejudul "Watch Me (Whip/Nae Nae)". Singel ini telah mencapai peringkat 3 di tangga lagu "Billboard Hot 100".


</doc>
<doc id="2111034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111034" title="Feeding America">
Feeding America

Feeding America adalah sebuah organisasi nirlaba yang berbasis di Amerika Serikat yang merupakan sebuah jaringan nasional lebih dari 200 bank makanan yang memberi makan lebih dari 46 juta orang melalui dapur makanan, dapur umum, tempat penampungan, dan lembaga berbasis masyarakat lainnya. Organisasi ini adalah organisasi amal terbesar ketiga di AS, dan "organisasi penyelamatan makanan dan bantuan kelaparan" terbesar di Amerika Serikat.

CEO Feeding America adalah Diana Aviv. Feeding America sebelumnya dikenal sebagai America's Second Harvest hingga 31 Agustus 2008.


</doc>
<doc id="2111036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111036" title="Kejuaraan Dunia Bola Voli Putra FIVB">
Kejuaraan Dunia Bola Voli Putra FIVB

Kejuaraan Dunia Bola Voli Putra FIVB (bahasa Inggris: "FIVB Volleyball Men's World Championship") adalah kompetisi bola voli internasional yang diikuti oleh tim nasional putra senior anggota dari "Fédération Internationale de Volleyball" (FIVB), badan pengatur bola voli dunia. Kejuaraan ini diadakan diadakan pertama kali tahun 1949. Pada periode awal tahun penyelenggaraan bervariasi (1949, 1952, 1956, 1960, 1962), tetapi semenjak tahun 1962 turnamen ini diadakan setiap empat tahun sekali.

Format kompetisi saat ini dimulai dengan babak kualifikasi, untuk menuntuk tim yang berpatisipasi di putaran final kejuaraan. Secara keselurahan terdapat 24 tim, termasuk tuan rumah yang mendapat tiket otomatis, yang akan mengikuti turnamen dengan lama penyelenggaraan sekitar satu bulan.

Hingga tahun 2014, 18 kejuaraan telah dimenangkan oleh tujuh timnas berbeda dengan juara saat ini adalah Polandia, yang memenangkan kejuaraan 2014 di negara mereka sendiri. Kompetisi tahun 2018 akan diadakan di Italia dan Bulgaria.

Kejuaraan dunia pertama kali diadakan tahun 1949 di Praha, Cekoslowakia. Pada edisi pertama, terdapat 10 tim peserta dan semuanya berasal dari Eropa. Tiga tahun kemudian, kejuaraan ini mulai diikuti oleh tim yang berasal dari Asia, dan pada edisi berikutnya diikuti tim-tim dari Amerika Utara dan Tengah.

Sejak olahraga bola voli masuk dalam olimpiade 1964, kejuaraan ini diadakan setiap empat tahun sekali. Pada tahun 1970, untuk pertama kalinya tim dari Afrika mengikuti kompetisi, sehingga seluruh lima konfederasi benua berpartisipasi dalam kejuaraan ini.




</doc>
<doc id="2111041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111041" title="Kejuaraan Dunia Bola Voli Putri FIVB">
Kejuaraan Dunia Bola Voli Putri FIVB

Kejuaraan Dunia Bola Voli Putri FIVB (bahasa Inggris: "FIVB Volleyball Women's World Championship") adalah kompetisi bola voli internasional yang diikuti oleh tim nasional senior putri anggota dari "Fédération Internationale de Volleyball" (FIVB), badan pengatur bola voli dunia. Kejuaraan ini diadakan diadakan pertama kali tahun 1952. Pada periode awal tahun penyelenggaraan bervariasi (1952, 1956, 1960, 1962, 1967, 1970), tetapi semenjak tahun 1970 turnamen ini diadakan setiap empat tahun sekali.

Format kompetisi saat ini dimulai dengan babak kualifikasi, untuk menuntuk tim yang berpatisipasi di putaran final kejuaraan. Secara keselurahan terdapat 24 tim, termasuk tuan rumah yang mendapat tiket otomatis, yang akan mengikuti turnamen dengan lama penyelenggaraan sekitar satu bulan.

Hingga tahun 2014, 17 kejuaraan telah dimenangkan oleh enam timnas berbeda dengan juara saat ini adalah Amerika Serikat, yang memenangkan kejuaraan 2014 di Italia.





</doc>
<doc id="2111067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111067" title="Limitanei">
Limitanei

Limitanei atau ripenses, yang masing-masing artinya "prajurit distrik terdepan" (dari frasa Latin limes, yang artinya sebuah distrik militer dari sebuah provinsi terdepan) dan "prajurit tepi sungai" (dari Rhine dan Danube), adalah bagian penting dari tentara Romawi akhir dan tentara Bizantium awal setelah perombakan pada akhir abad ke-3 dan awal abad ke-4. Tak seperti comitatenses, palatini, dan scolae, limitanei menggarisunkan benteng di sepanjang perbatasan Kekaisaran Romawi dan biasanya tidak bertarung jauh dari benteng mereka.




</doc>
<doc id="2111069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111069" title="Babak grup Liga Eropa UEFA 2016–2017">
Babak grup Liga Eropa UEFA 2016–2017

Babak grup Liga Eropa UEFA 2016–17 dimulai tanggal 15 September dan berakhir tanggal 8 Desember 2016. Secara keseluruhan terdapat 48 tim yang bertanding di babak grup, untuk memperebutkan 24 kuota dari 32 slot di babak gugur Liga Eropa UEFA 2016–17.

Pengundian dilangsungkan di Monako pada tanggal 26 Agustus 2016.. Terdapat 48 tim yang terdiri dari 4 "pot" dan dibagi menjadi 12 grup, dimana klub dari asosiasi liga yang sama tidak dapat berada dalam satu grup. Posisi unggulan ("pot") ditentukan berdasarkan peringkat klub di koefisien UEFA tahun 2016.

Berikut ini adalah tim yang berpartisi di babak grup (beserta koefisien UEFA tahun 2016, yang menentutak posisi unggulan. Terdapat 16 tim yang langsungmendapat slot di babak grup, 22 pemenang dari babak play-off, dan 10 tim yang kalah dari babak play-off Liga Champions.


Setiap grup akan bermain dalam sistem kompetisi penuh, dimana setiap tim akan saling berhadapan dalam pertandingan kandang dan tandang. Juara dan runner-up grup akan lolos ke babak 32 besar, bersama dengan dengan delapan tim dari peringkat ketiga babak grup Liga Champions.

Peringkat ditentukan berdasarkan poin dari hasil pertandingan (3 poin untuk menang, 1 poin untuk seri, 0 poin untuk kalah). Jika ada dua klub atau lebih yang memiliki poin sama dalam satu grup, maka kriteria di bawah ini digunakan untuk menentukan peringkat masing-masing klub (regulasi "Article 16.01"):

Pertandingan dilangsungkan tanggal 15 September, 29 September, 20 Oktober, 3 November, 24 November, and 8 Desember 2016. Waktu kickoff pertandingan pukul 19:00 dan 21:05 CEST/CET, keceuali untuk beberapa pertandingan (seperti pertandingan di Azerbaijan, Kazakhstan dan Rusia).

Waktu pertandingan hingga tanggal 29 Oktober 2016 (pertandingan 1–3) menunjukkan CEST (), setelah itu (pertandingan 4–6) CET ().


</doc>
<doc id="2111072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111072" title="Kekuasaan temporal (kepausan)">
Kekuasaan temporal (kepausan)

Kekuasaan temporal dari para Paus adalah aktivitas pemerintahan politik dan sekuler dari para Paus Gereja Katolik Roma, yang terpisah dari aktivitas spiritual dan pastoral mereka.

Penantangan Paus Gregorius II terhadap kaisar Bizantium Leo III orang Isauria sebagai hasil dari kontroversi ikonoklastik di Kekaisaran Timur memberikan jalan untuk serangkaian panjang pemberontakan, skisma dan peperangan saudara yang kemudian berujung pada pendirian kekuasaan temporal Paus.

Kekuasaan temporal ditiadakan oleh Napoleon Bonaparte, yang membubarkan Negara Gereja dan memasukkan Roma dan Latium ke dalam Kekaisaran Prancis. Kekuasaan temporal dikembalikan oleh Penguasa-Penguasa Besar di Kongres Wina 181. Hukum-hukum sipil Napoleonik disingkirkan, dan sebagian besar para pelajar sipil dilengserkan dari jabatan. Perlawanan populer terhadap pemerintahan rohaniwan korup yang dipulihkan berujung pada sejumlah pemberontakan, yang dikejutkan oleh keterlibatan tentara Austria.



</doc>
<doc id="2111086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111086" title="Comitatensis">
Comitatensis

Comitatenses dan kemudian palatini adalah unit angkatan darat Kekaisaran Romawi Akhir.

Comitatenses adalah bentuk plural dari kata Latin comitatensis, yang aslinya berasal dari kata "comitatus" ('perusahaan, partai'; dalam konteks militer artinya "angkatan darat'), yang kata itu sendiri berasal dari kata "Comes" ('pengikut', namun pada pengartian tertentu, militer dan sipil).



</doc>
<doc id="2111089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111089" title="The Man in the Moon">
The Man in the Moon

The Man in the Moon adalah sebuah film drama Amerika tahun 1991 yang disutradarai oleh Robert Mulligan (film ini merupakan film terakhirnya) dan dibintangi oleh Reese Witherspoon. Film ini merupakan penampilan perdana Witherspoon di dunia film.




</doc>
<doc id="2111093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111093" title="Desperate Choices: To Save My Child">
Desperate Choices: To Save My Child

Desperate Choices: To Save My Child adalah sebuah film televisi tahun 1992 yang disutradarai oleh Andy Tennant. Film ini dibintangi oleh Joanna Kerns dan Bruce Davison. Film ini dinominasikan untuk dua kategori dalam Penghargaan Young Artist pada tahun 1992. Film ini diberi judul Solomon's Choice untuk dirilis dalam bentuk video rumahan dan siaran ulang.



</doc>
<doc id="2111098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111098" title="Kekristenan Nicea">
Kekristenan Nicea

Kekristenan Nicea merujuk kepada tradisi doktrin Kristen yang mengikuti Kredo Nikea, yang aslinya dirumuskan di Konsili Nikea Pertama pada tahun 325 Masehi dan berakhir di Konsili Konstantinopel Pertama pada 381 Masehi.

Doktrin saingan utama dari Kekristenan Nikea pada waktu itu adalah Kekristenan Arian, yang berakhir pada abad ke-7 Masehi dengan perpindahan agama kerajaan-kerajaan Gothik ke Kekristenan Nikea. Poin utama dari tradisi tersebut adalah Kristologi. Kekristenan Nikea menganggap Yesus sebagai ilahi dan abadi bersama dengan Allah Bapa, sementara Kekristenan Arian menganggap Yesus diciptakan oleh Allah sebagai ciptaan pertama dan Yesus adalah puncak kemuliaan dari semua ciptaan. Pihak-pihak non-Nikea lainnya dicap bidaah sejak awal abad pertengahan.

Gereja-gereja Kristen arus utama pada masa sekarang, yang meliputi seluruh Katolik Roma, Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental, Lutheran dan Anglican, bersama dengan sebagian besar denominasi Protestan, yang mengikuti Kredo Nikea dan menjadi contoh Kekristenan Nikea.

Kekristenan Kalsedonia adalah sebuah subset besar dari Kekristenan Nikea. Selain mengikuti Kredo Nikea, Kristen Kalsedonia juga mengikuti keputusan Konsili Efesus Pertama pada 430 Masehi dan Konsili Kalsedon pada 451 Masehi. Sebagian besar Kristen Nikea juga merupakan Kristen Kalsedonia. Namun sebagian kecil Gereja Timur, seperti Gereja Ortodoks Oriental, mengikuti Kredo Nikea, tetapi tidak dengan Definisi Kalsedonia, dan menjadi bagian dari Kekristenan Nikea namun non-Kalsedonia.

Contoh-contoh Kekristenan non-Nikea pada saat ini meliputi berbagai kelompok non-trinitarian, seperti Gereja Yesus Kristus dari Orang-Orang Suci Zaman Akhir, Saksi-Saksi Yehuwa, Gereja Unitarian Transylvania, atau Pantekosta Persatuan.




</doc>
<doc id="2111100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111100" title="Jack the Bear">
Jack the Bear

Jack the Bear adalah film drama Amerika Serikat yang dirilis tahun 1993 dan disutradarai oleh Marshall Herskovitz, ditulis oleh Steven Zaillian yang kisahnya diangkat berdasarkan pada novel karya Dan McCall, dan dibintangi oleh Danny DeVito, Robert J. Steinmiller Jr., Miko Hughes, dan Gary Sinise.




</doc>
<doc id="2111105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111105" title="Konstantinus I (disambiguasi)">
Konstantinus I (disambiguasi)

Konstantinus I (272–337), adalah seorang Kaisar Romawi.

Konstantinus I juga dapat merujuk kepada:







</doc>
<doc id="2111111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111111" title="Pembaptisan Konstantinus">
Pembaptisan Konstantinus

Pembaptisan Konstantinus adalah sebuah lukisan karya para asisten artis renaisans Italia Raphael. Lukisan tersebut sebagian besar dilukis oleh Gianfrancesco Penni, antara 1517 dan 1524.

Setelah pembuat utamanya meninggal pada 1520, Penni mengerjakannya bersama dengan para anggota lainnya dari lokakarya Raphael untuk menyelesaikan tugas untuk mendekorasi fresko-fresko ruang-ruang yang sekarang dikenal sebagai Stanze di Raffaello, di Istana Apostolik, Vatikan. "The Baptism of Constantine" terletak di "Sala di Costantino" ("Balai Konstantinus"). Dalam lukisan tersebut, Kaisar Konstantinus Agung digambarkan sedang mendapatkan sakramen dari Paus Silvester I dalam Pembaptisan Santo Yohanes Lateran.



</doc>
<doc id="2111113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111113" title="Pleasantville (film)">
Pleasantville (film)

Pleasantville adalah sebuah film komedi fantasi Amerika Serikat yang rilis pada tahun 1998 dan ditulis, diproduksi, dan disutradarai oleh Gary Ross. Film ini dibintangi oleh Tobey Maguire, Jeff Daniels, Joan Allen, William H. Macy, J. T. Walsh, dan Reese Witherspoon, dengan Don Knotts, Paul Walker, dan Jane Kaczmarek dalam peran pendukung. Film ini dirilis di Amerika Serikat oleh New Line Cinema melalui Warner Bros. pada tanggal 23 Oktober 1998. Cerita film ini berpusat pada dua bersaudara yang terjebak di acara TV tahun 1950-an, dan berlatar tempat di pinggiran kota kecil di Iowa, di mana warganya tampak sempurna. Dalam upaya mereka untuk mendapatkan kenyamanan, mereka berdua menjadi lebih sadar pada isu-isu sosial seperti rasisme dan kebebasan berbicara.

Film ini adalah penampilan film terakhirnya J. T. Walsh dan film ini pun didedikasikan untuk mengenangnya.





</doc>
<doc id="2111114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111114" title="Lawang Agung">
Lawang Agung

Lawang Agung adalah pintu besar atau pintu utama yang diperuntukkan untuk dilewati oleh Raja atau pejabat yang terdapat pada keraton, masjid kerajaan, maupun rumah tradisional suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Lawang Agung dihias dengan ukiran yang indah. Jika pintu depan (Lawang Hadapan) berjumlah 3 (tiga) buah maka yang di tengah merupakan Lawang Agung dan biasa ukurannya lebih besar dibanding pintu yang ada di sebelah kiri atau kanan.

Pada Masjid Sultan Suriansyah di Kota Banjarmasin terdapat Lawang Agung. Pada Lawang Agung Masjid Sultan Suriansyah terdapat 2 buah inskripsi yang tertulis pada bidang berbentuk segi delapan berukuran 50 cm x 50 cm yakni pada dua daun pintu Lawang Agung tersebut. Pada daun pintu sebelah kanan terdapat 5 baris inskripsi Arab-Melayu berbunyi :
Sedangkan pada daun pintu sebelah kiri terdapat 5 baris inskripsi Arab-Melayu berbunyi:

Kedua inskripsi ini menunjukkan pada hari Senin tanggal 10 bulan Sya'ban tahun 1159 Hijriah telah berlangsung pembuatan Lawang Agung (pintu utama) oleh Kiai Demang Astungkara pada masa pemerintahan Raja Banjar Sultan Sepuh atau Sultan Tamjidullah I (m. 1734-1759).



</doc>
<doc id="2111115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111115" title="Dinasti Konstantinian">
Dinasti Konstantinian

Dinasti Konstantinian adalah sebuah nama tak resmi untuk keluarga pemerintahan Kekaisaran Romawi dari Konstantius Klorus (†305) sampai kematian Yulianus pada 363. Dinasti tersebut mengambil nama dari anggota terkenalnya, Konstantinus Agung yang menjadi penguasa tunggal kekaisaran tersebut pada 324. Dinasti tersebut juga disebut Neo-Flavian karena setiap kaisar Konstantinian menyandang nama Flavius, mirip dengan para penguasa dinasti Flavian pertama pada abad ke-1.



</doc>
<doc id="2111121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111121" title="Teluk İzmit">
Teluk İzmit

Teluk İzmit (Turki: "İzmit Körfezi"), yang juga disebut sebagai Teluk Izmit, adalah sebuah teluk di ujung paling timur Laut Marmara, Provinsi Kocaeli, Turki. Pada zaman kuno, teluk tersebut mula-mula dikenal sebagai Teluk Astakus dan kemudian sebagai Teluk Nikomedia.

Teluk tersebut mengambil namanya dari kota İzmit, kota lainnya yang berada di sekitaran teluk tersebut adalah Gebze, Körfez, Gölcük, dan Altınova. Di arah timur-barat, teluk tersebut membentang dengan panjang sekitar , sementara di arah utara-selatan, teluk tersebut memiliki panjang dari di bagian tersempit sampai sekitar di bagian terlebar. Jembatan Teluk İzmit adalah sebuah jembatan gantung yang menjembatani teluk tersebut.



</doc>
<doc id="2111129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111129" title="Young Hollywood Awards">
Young Hollywood Awards

Young Hollywood Awards adalah sebuah penghargaan yang diberikan setiap tahunnya untuk menghargai prestasi atau pencapaian terbesar pada tahun tersebut dalam bidang musik pop, film, olahraga, televisi, mode dan lainnya, yang dipilih oleh remaja berusia 13-19 tahun dan oleh orang dewasa yang masih muda. Upacara penghargaan juga memberikan penghormatan kepada pelaku dunia hiburan Hollywood yang masih muda dan dianggap sedang "naik daun" dan menjanjikan. Upacara penghargaan biasanya menampilkan selebriti dan artis musik seperti Taylor Swift, Justin Bieber, dan Nick Jonas.

Young Hollywood Awards mulai digelar sejak tahun 1999.


</doc>
<doc id="2111132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111132" title="Watun Sambutan">
Watun Sambutan

Watun Sambutan adalah ambang lantai di bawah pintu masuk depan yang terletak di antara Ruang Panampik Kacil dengan Ruang Pamedangan (Paseban). Sedangkan ambang lantai yang terletak di antara Ruang Panampik Kacil dengan Ruang Panampik Tangah disebut Watun Jajakan. Demikian pula ambang lantai yang terletak di antara Ruang Panampik Tangah dengan Ruang Panampik Basar disebut Watun Jajakan.



</doc>
<doc id="2111139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111139" title="Election (film 1999)">
Election (film 1999)

Election adalah sebuah film drama komedi yang disutradarai dan ditulis oleh Alexander Payne dan diadaptasi olehnya dan Jim Taylor dari novel tahun 1998 yang berjudul sama karangan Tom Perrotta. Plot film ini berkisar pada pemilihan umum di sekolah menengah atas dan menyindir kehidupan dan politik di sekolah menengah pinggir kota tersebut. Film ini dibintangi oleh Matthew Broderick sebagai Jim McAllister, seorang guru ilmu sosial di sebuah SMA di pinggiran kota Omaha, Nebraska, dan Reese Witherspoon sebagai Tracy Flick. Ketika Tracy memenuhi syarat untuk mencalonkan diri sebagai presiden kelas, McAllister yakin dia tidak pantas untuk menjabat sebagai presiden kelas dan mencoba hal yang terbaik untuk menghentikannya bertarung dalam pemilihan.

"Election" mendapat pujian dari para kritikus, yang memuji penulis dan sutradara. Film ini menerima nominasi Academy Award untuk Skenario Adaptasi Terbaik, nominasi Penghargaan Golden Globe untuk Witherspoon dalam kategori Aktris Terbaik, dan meraih Independent Spirit Award untuk Film Terbaik pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2111147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111147" title="Sweet Home Alabama (film)">
Sweet Home Alabama (film)

Sweet Home Alabama adalah sebuah film komedi romantis Amerika tahun 2002 yang disutradarai oleh Andy Tennant, dibintangi oleh Reese Witherspoon, Josh Lucas, Patrick Dempsey dan Candice Bergen. Film ini dirilis oleh Touchstone Pictures.



</doc>
<doc id="2111159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111159" title="Legally Blonde 2: Red, White &amp; Blonde">
Legally Blonde 2: Red, White &amp; Blonde

Legally Blonde 2: Red, White & Blonde (juga disebut sebagai hanya Legally Blonde 2) adalah sebuah film komedi Amerika tahun 2003. Film ini merupakan sekuel dari film "Legally Blonde". Film ini diproduksi oleh MGM, dengan Reese Witherspoon kembali membintangi film ini sebagai Elle Woods. Luke Wilson, Sally Field, Regina King, Bruce McGill, dan Bob Newhart juga turut bermain dalam film ini.

Meskipun cerita film ini berlatar tempat di Washington, D.C., tetapi film ini difilmkan di sebuah kantor di Vivint Smart Home Arena (Delta Center), di Utah State Capitol di Salt Lake City, Utah, dan di Illinois State Capitol di Springfield, Illinois.




</doc>
<doc id="2111174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111174" title="Tanah Habang">
Tanah Habang

Istilah Tanah Habang artinya Tanah Merah (dalam bahasa Banjar); dan sering dipakai sebagai penamaan tempat. Sinonim istilah Tanah Habang adalah Tanah Abang (dalam bahasa Betawi) yang juga artinya Tanah Merah.


</doc>
<doc id="2111199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111199" title="Anti-Islam">
Anti-Islam

Anti-Islam dapat merujuk pada salah satu dari topik-topik berikut ini:


</doc>
<doc id="2111233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111233" title="Korupsi di Korea Utara">
Korupsi di Korea Utara

Korupsi di Korea Utara merupakan masalah yang tersebar dan berkembang di masyarakat Korea Utara. Korea Utara berada di peringkat 175 dari 177 negara di Indeks Persepsi Korupsi 2013 dari Transparency International (imbang dengan Somalia dan Afghanistan). Aturan ketat dan hukuman kejam yang dikenakan oleh rezim, misalnya, terhadap mengakses media asing atau untuk memodifikasi radio atau penerima televisi untuk mengakses media asing, biasanya dapat dihindari dengan menawarkan suap kepada polisi. Menginformasikan pada rekan-rekan dan anggota keluarga merupakan hal yang tidak umum.

Media pemerintah Korea Utara mengakui adanya korupsi yang meluas di Korea Utara, ketika meletakkan tuduhan terhadap Jang Sung-taek setelah eksekusinya pada bulan Desember 2013. Pernyataan itu menyebutkan suap, penyimpangan bahan, menjual sumber daya dan tanah, mengamankan dana dan menghambur-hamburkan uang untuk penggunaan pribadi oleh organisasi di bawah kekuasaannya.



</doc>
<doc id="2111246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2111246" title="Frederick Manson Bailey">
Frederick Manson Bailey

Frederick Manson Bailey CMG (8 March 1827 – 25 June 1915) adalah botanis yang aktif di Australia, yang membuat kontribusi berharga kepada karakterisasi dari flora di Queensland.

Bailey lahir di London, putra kedua dari John Bailey (ahli hortikultura dan Botanis Kolonial Australia Selatan pertama) dan istrinya, "née" Manson. Frederick dididik di sekolah dasar dari Independent Church di Hackney, London. Keluarga itu pergi ke Australia pada tahun 1838, tiba di Adelaide pada tanggal 22 Maret 1839 dalam "Buckinghamshire". John Bailey dipilih sebagai botanis kolonial segera setelahnya, dan ditanya untuk membentuk kebun botani. John Bailey mengundurkan diri pada tahun 1841, mulai bertani, dan setelahnya memulai "plant nursery" di Adelaide. Di dibantu oleh anaknya, Frederick.

Pada tahun 1858 Bailey pergi ke Selandia Baru dan mengambil tanah di Hutt Valley. Pada tahun 1861 Frederick memulai bisnis penyemai di Brisbane. Untuk beberapa tahun ia mengumpulkan di berbagai bagian Queensland, dan ia juga memberikan kontribusi artikel untuk surat kabar pada kehidupan tumbuhan. Bailey menikahi Anna Maria, putri sulung Rev T. Waite pada tahun 1856.

Pada tahun 1874 Bailey menerbitkan "Handbook to the Ferns of Queensland", dan pada tahun berikutnya dijadikan ahli botani di sebuah badan yang ditunjuk untuk menyelidiki penyakit ternak dan tanaman. Akibatnya, Bailey pada tahun 1879 menerbitkan "An Illustrated Monograph of the Grasses of Queensland" dengan Karl Staiger. Ia kemudian mengepalai bagian botani dari Museum Queensland, pada tahun 1881 menjadi botanis kolonial dari Queensland, dan memegang posisi ini sampai kematiannya. Dia menerbitkan pada tahun 1881 "The Fern World of Australia", dan pada tahun 1883 muncul "A Synopsis of the Queensland Flora", sebuah karya dengan hampir 900 halaman dan volume tambahan ditambahkan pada tahun-tahun setelahnya. Karya ini digantikan oleh "The Queensland Flora", yang diterbitkan dalam enam volume antara 1899 dan 1902 dengan indeks yang diterbitkan tiga tahun kemudian. Sementara itu diterbitkan "A Companion for the Queensland Student of Plant Life and Botany Abridged" (1897), penerbitan ulang yang direvisi dari dua pamflet sebelumnya. Di antara karya-karya lain dari Bailey adalah "A Catalogue of the Indigenous and Naturalised Plants of Queensland" (1890). Ini diperluas menjadi "Comprehensive Catalogue of Queensland Plants, Both Indigenous and Naturalised" (1912), yang muncul dengan banyak ilustrasi.

Bailey bepergian secara luas, ekspedisi penting termasuk Teluk Rockingham, Seaview Range dan hulu Sungai Herbert (1873), Queensland barat, Roma dan Rockhampton (1876), Cairns dan Sungai Barron (1877), Bellenden Ker (1889), Sungai Georgina (1895), Selat Torres (1897) dan Teritori Papua (1898). Bailey dianugerahi Medali Clarke oleh Royal Society of New South Wales pada tahun 1902, dan telah dijadikan C.M.G. pada tahun 1911. Bailey meninggal pada 25 Juni 1915 di Kangaroo Point, Brisbane. Ia dimakamkan di Pemakaman South Brisbane.

Putranya, John Frederick Bailey adalah direktur dari kebun botani Brisbane dan kemudian Adelaide. Namanya digunakan pada sekitar 50 spesies tumbuhan oleh botanis, seperti "Acacia baileyana" dan "Grevillea baileyana".




</doc>
