<doc id="2460027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460027" title="Berkat Imamat">
Berkat Imamat

Berkat Imamat (ברכת כהנים; translit. "birkat kohanim"; or "priestly benediction"), juga dikenal dalam literatur rabinik sebagai mengangkat tangan (bahasa Ibrani "nesiat kapayim"; raising of the hands), atau Dukhanen (bahasa Yiddish dari kata Ibrani "dukhan" – panggung; platform – karena berkat diberikan dari mimbar yang ditempatkan lebih tinggi), adalah suatu doa bahasa Ibrani yang dibacakan oleh Kohanim - bahasa ibrani untuk para Imam. Menurut Taurat, para imam ini adalah keturunan Harun, Imam Besar pertama, abang Musa dan telah dipilih secara ilahi oleh Allah sendiri untuk bekerja di dalam Kemah Suci dan membantu Israel dalam pemberian berkat, pelayanan, persembahan korban dan penebusan dosa-dosa mereka kepada Tuhan, untuk selama-lamanya.

Menurut Taurat, Harun memberkati orang-orang setelah mempersembahkan korban, dan YHWH berjanji bahwa "Aku akan menempatkan nama-Ku di tangan mereka" (tangan Kohanim) "dan memberkati mereka" (orang-orang Yahudi yang menerima berkat). Para Orang Bijak Yahudi menekankan bahwa meskipun para imam adalah orang-orang yang melaksanakan pemberkatan, bukanlah mereka atau praktik seremonial mengangkat tangan mereka yang menghasilkan berkat, melainkan itu adalah keinginan Allah bahwa berkat-Nya harus dipindahkan dengan sarana tangan Kohanim.

Setelah penghancuran Bait Suci kedua di Yerusalem, praktik ini tetap dilanjutkan oleh orang Yahudi di rumah-rumah ibadah, dan sampai hari ini di sebagian besar komunitas Yahudi, Kohanim memberkati jemaat di sinagoge dalam kebaktian doa khusus Yahudi.

Teks Berkat Imamat yang dibacakan oleh Kohanim, terdapat kata demi kata dalam Taurat, adalah:

Sumber teks tersebut adalah  Bilangan 6:23–27, di mana Harun dan anak-anaknya yang memberkati bani Israel dengan berkat ini.

Ini merupakan teks Alkitab tertua yang pernah ditemukan. Sebuah jimat dengan ayat-ayat ini telah ditemukan di kuburan di Ketef Hinnom, yang berasal dari Periode Bait Suci Pertama, dan sekarang berada di Museum Israel, Yerusalem.

Berbagai penafsiran dari ayat-ayat ini mengkaitkannya dengan tiga Leluhur; Abraham, Ishak, dan Yakub, atau untuk tiga kodrat Allah: Rahmat, Keberanian, dan Kemuliaan.
Bukti di luar Alkitab seperti dua jimat (amulet) perak dari Zaman Besi yang ditemukan di Ketef Hinnom, jimat maupun gelang kontemporer Fenisia dan Punisia, juga inskripsi-inskripsi berkat dari bagian selatan Levant telah menunjukkan bahwa bahasa Berkat Imamat berasal dari tradisi teks apotropaic yang lebih luas, yang sering tertulis pada logam dan dipakai dalam rangka untuk memberikan perlindungan terhadap kejahatan.

Berbagai versi berkat sering ditemukan di kamar mayat dan konteks penyembahan, dan mengantisipasi komentari Yahudi dini yang berhubungan dengan berkat untuk kematian. Meskipun kata-kata tertentu dalam Berkat Imamat umumnya ditemukan dalam Alkitab, urutan sintaksisnya menyarankan adanya keparalelan dengan ayat-ayat Alkitab lain dan juga dengan prasasti-prasasti berkat dari Zaman Besi akhir di bagian selatan Levant. Secara khusus telah diusulkan bahwa instruksi misterius untuk "menempatkan nama [YHWH] pada Israel" dalam Bilangan 6:27 mencerminkan praktik kuno yang secara fisik memakai nama ilahi dan menjadi berkat bagi perlindungan terhadap kejahatan.


Upacara tradisional pemberian berkat dilakukan oleh orang-orang Yahudi, setiap hari di Israel (kecuali di Galilea), dan di antara kebanyakan Yahudi Sefardim di seluruh dunia, setiap hari selama pengulangan Shakharit Amidah. Pada hari Sabat dan hari-hari raya berkat itu juga dibacakan selama pengulangan doa Musaf. Pada Yom Kippur Yahudi upacara ini dilakukan pada waktu ibadah Ne'ila. Pada hari-hari puasa itu dilakukan pada Mincha, jika diucapkan di sore hari. Alasan untuk memberikan berkat di sore hari hanya pada hari-hari Puasa adalah bahwa Kohanim dilarang untuk makan dan (terutama) untuk minum alkohol sebelum upacara.

Dalam Diaspora komunitas Ashkenazic Ortodoks, upacara Yahudi, ini dilakukan hanya pada Pesach, Shavuot, Sukkot, Shemini Atzeret, Rosh Hashanahdan Yom Kippur. Masyarakat Yahudi di Jerman melakukan itu di kedua Shaharit dan Musaf, sementara pada hari Yom Kippur itu dilakukan juga pada Neilah. Jemaat Eropa Timur hanya melakukannya di Musaf. Pada Simchat Torah, beberapa masyarakat membaca selama Musaf, dan lain-lain selama Shacharit, untuk mengizinkan Kohanim makan atau minum selama pembacaan Taurat antara Shacharit dan Musaf. Pada hari kerja dan hari Sabat, di masyarakat diaspora Ashkenazi, berkat ini tidak dibacakan oleh Kohanim. Sebaliknya, hanya diucapkan oleh shaliach tzibbur (pemimpin doa), atau hazzan (penyanyi), setelah doa Modim, menjelang akhir Amidah, tanpa nyanyian atau gerakan khusus. Praktik Ashkenazi ini didasarkan pada putusan Rabi dari Remoh, yang berpendapat bahwa Kohanim diperintahkan untuk memberkati orang-orang dengan sukacita (besimcha) sedangkan Kohanim di diaspora tidak bisa diharapkan untuk merasa gembira kecuali pada hari-hari raya yang disebutkan di atas di mana semua orang-orang Yahudi diperintahkan untuk bersukacita.

Pada awal upacara Yahudi, orang-orang Lewi dalam jemaat mencuci tangan Kohanim dan Kohanim menghapus sepatu mereka (jika mereka tidak mampu untuk menghapus sepatu mereka tanpa menggunakan tangan mereka, sepatu yang dihapus sebelum mencuci) dan naik bimah di depan Taurat bahtera di depan sinagoge. Penggunaan platform yang tersirat dalam Imamat 9:22. Mereka menutupi kepala mereka dengan mereka tallitot, mengucapkan berkat atas kinerja mitzvah, berubah untuk menghadapi jemaat, dan kemudian hazzan perlahan-lahan dan melodiously membaca tiga ayat berkah, dengan Kohanim mengulangi kata demi kata dia. Setelah masing-masing ayat, jemaat merespon "Amin". Jika ada lebih dari satu Kohan melakukan berkah maka mereka menunggu sampai seseorang dalam jemaat panggilan keluar "Kohanim" sebelum memulai berkat atas performing berkat; hazzan kemudian berlanjut prosedur. Namun, jika hanya ada satu Kohan melakukan berkat dia mulai berkat selama melakukan berkah tanpa ada dorongan dari jemaat; hazzan kemudian berlanjut seperti biasa. Di Yaman tradisi ketika ada soliter Kohan dia mengatakan kata pertama dari berkah tanpa disuruh setelah mengatakan persiapan berkat.

Selama pemberkatan, tangan Kohanim terentang di atas jemaat, dengan jari-jari kedua tangan terpisah sehingga membuat lima spasi di antara mereka; spasi-spasi itu adalah (1) antara jari manis dan jari tengah dari masing-masing tangah, (2) antara jari telunjuk dan ibu jari masing-masing tangan, dan (3) dua jempol menyentuh satu sama lain pada buku jari dan celah adalah spasi di atas atau di bawah buku-buku jari yang bersentuhan.

Sang Kohen mengangkat tangannya, dengan telapak tangan menghadap ke bawah dan ibu jari-nya yang terhampar tangan menyentuh. Empat jari pada setiap tangan yang lazim dibagi menjadi dua set dua jari masing-masing (dengan demikian membentuk huruf Shin (שׁ), simbol untuk Shaddai, "yang Maha kuasa [Allah]"), atau kadang-kadang mereka diatur untuk membentuk tumpang tindih kisi jendela.' Ini Yahudi upacara ini kadang-kadang disebut Nesiat Kapayim, "mengangkat tangan." Tradisi Yahudi menyatakan Kehadiran Ilahi akan bersinar melalui jari-jari imam karena mereka memberkati orang-orang, dan tidak ada seorang pun diizinkan untuk melihat ini untuk menghormati Allah.

Setiap tallit kohen tersampir di kepala, tangan dan kaki sehingga jemaat tidak bisa melihat tangannya sewaktu berkat diucapkan. Melakukan upacara berkat imamat Yahudi dikenal dalam bahasa Yiddish sebagai "duchening", referensi untuk bimah di mana berkat diucapkan. Tradisi yang menutupi tangan berasal dari larangan Alkitab terhadap Kohen dengan tangan yang cacat dalam cara apapun untuk memberikan berkat. Para rabi melunakkan larangan ini dengan mengatakan bahwa Kohen dengan tangan cacat yang sudah terbiasa bagi masyarakat bisa memberkati. Pada abad-abad kemudian, praktik menjadi untuk semua Kohanim untuk menutupi tangan mereka sehingga setiap cacat tidak akan dilihat oleh jemaat. Hal ini memunculkan cerita rakyat bahwa seseorang tidak harus melihat tangan Kohen atau bahkan bahaya akan menimpa seseorang yang melihat tangan Kohen. Beberapa jemaat bahkan akan membalikkan punggung mereka ke Kohanim untuk menghindari kemungkinan melihat tangan mereka—meskipun praktik ini tidak didukung oleh sumber rabinik.

Di beberapa komunitas Yahudi, merupakan adat bagi Kohanim untuk mengangkat tangan mereka dan membaca diperpanjang musik nyanyian tanpa kata-kata sebelum membaca kata-kata terakhir dari masing-masing kalimat. Ada lagu yang berbeda untuk mantra ini di komunitas yang berbeda. Selain dari suara menyenangkan, chant ini dilakukan agar jemaat dapat diam-diam menawarkan doa-doa tertentu yang berisi permintaan individu dari Allah setelah masing-masing dari tiga berkat-berkat Kohanim. Karena permohonan dari alam ini tidak diperbolehkan pada hari Sabat, chant ini juga tidak dilakukan pada hari Sabat. Di Israel, meskipun, nyanyian ini bukan custom.

Dalam Yudaisme Konservatif, sebagian besar jemaat tidak melakukan priestly blessing ceremony, tapi beberapa tidak. Di beberapa Amerika Konservatif jemaat yang melakukan upacara, "bat kohen" (putri imam) dapat melakukan itu juga. gerakan Konservatif Komite Hukum Yahudi dan standar-Standar yang telah disetujui dua posisi yang berlawanan: Satu pandangan menyatakan bahwa "kelelawar kohen" dapat memberikan berkah; pandangan lain menyatakan bahwa "kelelawar kohen" tidak diizinkan untuk berpartisipasi dalam Berkat Imam karena ini adalah kelanjutan dari upacara ritual bahwa perempuan tidak berhak untuk tampil. Yudaisme Konservatif juga telah mencabut beberapa larangan Kohanim termasuk dilarang pernikahan. Yang Masorti gerakan di Israel, dan beberapa jemaat Konservatif di Amerika Utara, membutuhkan laki-laki "kohanim" juga, dan mempertahankan pembatasan Kohanim.

Pada jemaat Liberal (dan Reformasi Amerika), konsep imamat sebagian besar telah ditinggalkan, bersama dengan perbedaan kasta dan gender lainnya. Dengan demikian, berkat ini biasanya dihilangkan atau hanya dibaca oleh hazzan. Yahudi Reformasi Amerika Utara menghilangkan kebaktian Musaf, seperti yang dilakukan kebanyakan masyarakat liberal, dan jika mereka memilih untuk menyertakan berkat imamat, hal ini biasanya ditambahkan ke akhir dari Shacharit Amidah. Beberapa jemaat, terutama Rekonstruksionisme yang memiliki kebiasaan jemaat menyebarkan mereka tallitot di atas satu sama lain dan berkat satu sama lain dengan cara itu.

Kebiasaan ini dimulai ketika Montreal Rekonstruksionisme rabbi Lavy Becker melihat anak-anak di Pisa, Italia, berjalan di bawah ayah mereka tallitot untuk berkat, dan dia membawanya pulang ke jemaatnya.

Beberapa jemaat mengubah tata bahasa sehingga berkat baca di orang pertama jamak: "Semoga Allah memberkati kita dan menjaga kita..."

Yudaisme Ortodoks tidak mengizinkan "bat kohen" (putri seorang kohen) atau "bat levi" (putri dari seorang Lewi) untuk berpartisipasi dalam "nesiat kapayim" karena praktik langsung kelanjutan dari ritual Bait suci, dan harus dilakukan oleh orang-orang yang akan otentik dapat memenuhi syarat untuk melakukannya di Bait suci.

Berkat Imamat telah digunakan oleh Gereja Katolik sejak abad-abad pertama. Hal ini juga banyak digunakan dalam liturgi Komuni Anglikan, Lutheranisme, dan tradisi lain.

Dalam Ritus Roma, diucapkan sebagai Berkat Khidmat #9 (Masa Biasa I) dalam Missale Romanum. Hanya diucapkan oleh seorang uskup atau imam yang menyampaikannya secara terbuka menggunakan rumus ini. Hal serupa terjadi di Protestan.

Terjemahan bahasa Inggris dari "Missale Romanum" berbunyi sebagai berikut:
Peter C. Lutkin (1858-1931) menggubah suatu penataan berkat, yang berjudul "Tuhan Memberkati Anda dan Membuat Anda" dan awalnya diterbitkan pada tahun 1900. John Rutter terdiri lain pada tahun 1981.

Di pertengahan 1960-an, aktor Leonard Nimoy, yang dibesarkan di sebuah rumah tradisional Yahudi, menggunakan versi satu tangan gerakan berkat imamat untuk membuat salut Vulcan bagi karakternya, Spock di "". Dia menjelaskan bahwa saat menghadiri ibadah Ortodoks semasa kanak-kanak, ia mengintip dari bawah tallit ayahnya dan melihat gerakan itu. Bertahun-tahun kemudian, ketika memperkenalkan karakter Mr Spock, dia dan pencipta seri Gene Roddenberry memikirkan komponen fisik untuk menemani perkataan "Live long and prosper". Gerakan imamat Yahudi tampaknya cukup asing dan misterius, sehingga menjadi bagian dari legenda "Star Trek".

Pada tanggal 28 Februari 2015, setelah kematian aktor terkenal Star Trek TOS pemeran Spock, Leonard Nimoy, astronot Terry W Virts mentwit gambar dari Stasiun Luar Angkasa Internasional gerakan salut Kohanim Vulcan (yang telah diimprovisasi oleh almarhum aktor itu ketika ia diminta untuk menggambarkan keinginan suatu bentuk kehidupan alien agar yang lain hidup panjang dan sejahtera) sebagai tanda hormat selagi ISS terbang di atas Boston, kota kelahiran Nimoy.

Leonard Cohen mengakhiri konsernya di Ramat Gan, Israel, pada tanggal 24 September 2009, dengan Berkat Imamat, diucapkan dalam bahasa Ibrani.





</doc>
<doc id="2460063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460063" title="Ulama Pasundan">
Ulama Pasundan

Ulama Pasundan merujuk kepada para ulama yang memiliki peranan dalam penyebaran dan pengajaran agama Islam di wilayah Pasundan, yang saat ini meliputi Jawa Barat dan Banten.




</doc>
<doc id="2460086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460086" title="Wanita di Vietnam">
Wanita di Vietnam

Peran wanita di Vietnam adalah subyek dari beberapa perubahan sepanjang sejarah Vietnam. Mereka mengambil berbagai peran dalam masyarakat, tang meliputi prajurit, perawat, ibu dan istri. Terdapat beberapa kemajuan dalam hak asasi wanita di Vietnam, seperti meningkatnya perwakilan wanita dalam pemerintahan, serta pembentukan Serikat Wanita Vietnam pada 1930.

Beberapa cendekiawan menyatakan bahwa Vietnam merupakan sebuah masyarakat matriakhal dominan sebelum kekuasaan Tiongkok, yang membawa nilai-nilai patriakhal Konghucu. Meskipun masa kekuasaan Tiongkok sebagian besar berakhir sebelum abad ke-2, kebanyakan nilai dan lembaga Tiongkok dilanjutkan oleh dinasti-dinasti Vietnam berikutnya. Pada abad ke-19, Vietnam didominasi oleh kekuasaan Prancis. Beberapa wanita secara temporer menikahi pria Eropa pada masa ini, dengan kedua belah pihak menyaksikan penyatuan tersebut sebagai hal yang saling menguntungkan.

Pada awal abad ke-20, sentimen nasionalis berkembang di Vietnam yang kemudian berujung pada akhir kekuasaan Prancis pada 1954 dan membagi Vietnam menjadi dua di sepanjang paralel ketujuh belas. Terdapat beberapa catatan bahwa nasionalisme meningkatkan hak asasi wanita dengannya, dan beberapa wanita ikut serta dalam revolusi melawan kekuasaan Prancis.

Peran wanita dalam perang dan di luar rumah makin meningkat sepanjang abad ke-20, khususnya pada Perang Indochina. Pada saat dan setelah Perang Vietnam, pemerintahan Partai Komunis Vietnam membuat upaya untuk meningkatkan hak, kesetaraan dan perwakilan wanita dalam pemerintahan. Ini meliputi pembentukan kuota kerja pada 1960an, yang dibuat agar wanita menduduki persentase pekerjaan tertentu dalam sektor berbeda.

Hak asasi wanita makin meningkat dalam Vietnam kontemporer, dan wanita makin memegang jabatan kepemimpinan. Pada saat ini, Đặng Thị Ngọc Thịnh adalah Wakil Presiden Vietnam, sebuah jabatan yang ia pegang sejak April 2016. Selain itu, Nguyễn Thị Kim Ngân terpilih menjadi Ketua Majelis Nasional Vietnam pada Maret 2016, pertama kalinya seorang wanita memegang jabatan tersebut. Namun, masih ada pengaruh peran gender dan pengaruh kebudayaan di Vietnam pada masa sekarang, yang dibatasi baik di dalam rumah maupun di luar rumah dalam lingkungan sosioekonomi.



</doc>
<doc id="2460088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460088" title="Mikoto Uchiyama">
Mikoto Uchiyama


</doc>
<doc id="2460101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460101" title="Rhatha Phongam">
Rhatha Phongam

Rhatha Phongam (; ; ), julukan Ying (), adalah seorang pemeran dan penyanyi asal Thailand yang dikenal pada audien barat karena membintangi film cerita seru kejahatan rumah seni 2013 "Only God Forgives "

Ia meraih gelar sarjana dan master dalam bidang Seni Komunikasi dari Universitas Bangkok.





</doc>
<doc id="2460102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460102" title="Iyokan">
Iyokan

Iyokan (伊予柑 - C. × iyo), juga dikenal sebagai "anadomikan" (穴門みかん) dan "Gokaku no Iyokan", adalah sebuah buah sitrus Jepang, yang penampilannya mirip dengan jeruk mandarin. Buah tersebut adalah buah sitrus paling banyak diproduksi kedua di Jepang setelah satsuma mandarin.

Iyokan ditemukan di Prefektur Yamaguchi pada era Meiji. Pada saat ini, buah tersebut banyak ditanam di Prefektur Ehime. Iyokan mengambil nama dari Prefektur Ehime yang sempat disebut "Iyo-koku" (desa Iyo).

Terdapat sebuah ragam yang dikembangkan dalam bentuk segi lima untuk mempromosikan nasib baik dan meningkatkan ketenaran buah tersebut, yang juga memberikannya julukan lainnya, "Gokaku no Iyokan", yang diterjemahkan menjadi 'bau manis dari kesuksesan dalam ujian.' Buah tersebut terkadang dicampur dalam makanan ikan untuk menghilangkan rasa amis.




</doc>
<doc id="2460111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460111" title="Kedutaan Besar Amerika Serikat, Jakarta">
Kedutaan Besar Amerika Serikat, Jakarta

Kedutaan Besar Amerika Serikat untuk Republik Indonesia terletak di Jakarta tepat di sebelah selatan Monas di Jalan Medan Merdeka Selatan.

Bangunan aslinya dirancang oleh arsitek Ceko Antonin Raymond dan Ladislav Rado. Mereka mulai mengerjakan desain pada tahun 1953. Desain awal kedutaan dikritik oleh Sukarno. Dia merasa bahwa desain dua lantai kecil yang mereka buat menunjukkan bahwa tempat tugas tersebut tidak penting bagi Amerika Serikat. Dia ingin memiliki gedung yang lebih besar dan lebih menonjol dibangun. Namun, Sukarno akhirnya menerima desain itu setelah perubahan kecil dilakukan, sebagian karena tekanan yang ditujukan kepadanya oleh Departemen Luar Negeri AS.

Duta Besar AS, Scot Marciel, mengumumkan pembangunan sebuah kedutaan baru pada bulan Juli 2012. Kedutaan besar baru tersebut akan mencakup gedung "Chancery" (gedung utama kedutaan) 10 lantai, garasi parkir, ruang tambahan pendukung, gedung serbaguna, area tunggu konsuler, tiga fasilitas masuk, dan pemugaran sebuah bangunan bersejarah yang ditempatti delegasi Republik Indonesia dalam perundingan dengan Belanda pada tahun 1949. Biro Operasi Gedung Luar Negeri mengumumkan penyerahan atas kontrak desain/membangun senilai $302 juta kepada B.L. Harbert International dari Birmingham, Alabama pada bulan November, 2012, dan menunjuk Davis Brody Bond, "Arsitek dan Perencana New York", New York sebagai arsitek desain konsep dan Page Southerland Page dari Arlington, Virginia sebagai arsitek penanggung jawab.

Protes terhadap kebijakan luar negeri Amerika Serikat telah diadakan di kedutaan sebagai respons terhadap kebijakan AS mengenai Papua Barat, Komunisme, dan Perang di Afghanistan.



</doc>
<doc id="2460119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460119" title="Provinsi Jeolla">
Provinsi Jeolla

Jeolla (Hangul: 전라도; Jeollado) adalah nama bekas provinsi di Semenanjung Korea. Provinsi Jeolla adalah salah satu dari Delapan Provinsi di Dinasti Joseon.

Julukannya = "Honam" (Selatan Danau). Sekarang Jeolla terbagi atas Provinsi Jeolla Selatan dan Jeolla Utara.

Provinsi Jeolla dibatasi oleh Chungcheong di sebelah utara, dan Gyeongsang di sebelah timur. Sebelah barat berbatasan dengan Laut Kuning, sebelah selatan dengan Laut Tiongkok Timur.

Kota-kota penting antara lain Gwangju, Jeonju, Naju, Iksan, Gunsan, Mokpo, Namwon, Suncheon, dan Yeosu.


</doc>
<doc id="2460121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460121" title="Keuskupan Banjul">
Keuskupan Banjul

Keuskupan Banjul () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma yang berbasis di Banjul, Gambia. Keuskupan ini didirikan sebagai pemekaran dari Vikariat Apostolik Senegambia pada 6 Mei 1931. Keuskupan ini bertanggung jawab langsung kepada Tahta Suci melalui Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa. Pusat keuskupan berada di Katedral Bunda Maria Diangkat ke Surga, Banjul. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Gabriel Mendy, C.S.Sp. sejak ditunjuk pada 30 November 2017.

Keuskupan ini didirikan sebagai misi "sui iuris" Gambia sebagai pemekaran dari Vikariat Apostolik Senegambia pada 6 Mei 1931. Pada 8 Maret 1951, status wilayah ditingkatkan menjadi prefektur apostolik sekaligus mengalami perubahan nama menjadi Prefektur Apostolik Bathurst di Gambia. Wilayah ini kembali ditingkatkan menjadi keuskupan sehingga bernama Keuskupan Bathurst di Gambia pada 24 Juni 1957. Seiring perubahan nama kota dari Bathurst menjadi Banjul pada 1973, wilayah ini mengalami perubahan nama menjadi Keuskupan Banjul sejak 9 Mei 1974.






</doc>
<doc id="2460122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460122" title="Keuskupan Nouakchott">
Keuskupan Nouakchott

Keuskupan Nouakchott () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma yang berbasis di Nouakchott, Mauritania. Keuskupan ini didirikan sebagai pemekaran dari Prefektur Apostolik Saint-Louis di Senegal pada 18 Desember 1965. Keuskupan ini bertanggung jawab langsung kepada Tahta Suci melalui Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa. Pusat keuskupan berada di Katedral Santo Yusuf, Nouakchott. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Martin Albert Happe, M. Afr. sejak ditunjuk pada 10 Juli 1995.

Keuskupan ini didirikan sebagai pemekaran dari Prefektur Apostolik Saint-Louis di Senegal pada 18 Desember 1965.



</doc>
<doc id="2460130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460130" title="Sijue Wu">
Sijue Wu

Sijue Wu (; ) adalah seorang matematikawan Tiongkok-Amerika yang bekerja sebagai Robert W. and Lynne H. Browne Professor of Mathematics di University of Michigan. Risetnya melibatkan matematika arus air.

Wu meraih gelar sarjana dan master pada 1983 dan 1986 dari Universitas Peking. Ia meraih gelar dokterandes pada 1990 dari Yale University, di bawah naungan Ronald Coifman. Setelah menjadi instruktur temporer di New York University, ia menjadi asisten profesor di Northwestern University. Ia pindah pada 1996 ke University of Iowa dan kembali ke University of Maryland, College Park pada 1998. Ia menjadi Browne Professor di University of Michigan pada 2008.



</doc>
<doc id="2460131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460131" title="Avery Dulles">
Avery Dulles

Avery Robert Dulles, S.J. (; ) adalah seorang imam Yesuit, teolog, dan kardinal Gereja Katolik. Dulles melayani sebagai pengajar di Woodstock College dari tahun 1960 sampai 1974, di Catholic University of America (CUA) dari tahun 1974 sampai 1988, dan sebagai Laurence J. McGinley Professor of Religion and Society di Fordham University dari tahun 1988 sampai 2008. Ia adalah juga seorang penulis dan pengajar yang dikenal secara internasional.

Dulles lahir di Auburn, New York, putra dari pasangan John Foster Dulles, yang di kemudian hari menjadi Menteri Luar Negeri Amerika Serikat serta digunakan namanya pada Bandar Udara Internasional Washington Dulles, dan Janet Pomeroy. Pamannya adalah Allen Welsh Dulles, Direktur CIA. Kakek buyutnya, John W. Foster, dan paman buyutnya, Robert Lansing, juga pernah menjabat sebagai Menteri Luar Negeri A.S. Kakeknya dari pihak ayah, Allen Macy Dulles, adalah pengajar di , suatu institusi pendidikan Presbiterian, dan menerbitkan karya-karya dalam bidang eklesiologi, bidang yang kelak ditekuni juga secara akademis oleh Dulles setelah memeluk iman Katolik.

Ia menempuh pendidikan sekolah dasar di , New York City, lalu pendidikan menengahnya ditempuh di Swiss dan (sekarang Choate Rosemary Hall) di Wallingford, Connecticut. Setelah itu, ia memasuki pendidikan tinggi di Harvard College pada tahun 1936.

Dulles dibesarkan sebagai seorang Protestan Presbiterian, namun ia beralih menjadi seorang agnostik ketika berkuliah di Harvard. Keraguannya akan hal-hal religius menjadi berkurang akibat suatu momen personal yang membekas di hatinya, yakni ketika sedang berjalan-jalan di luar saat hari hujan ia memerhatikan suatu pohon yang mulai berbunga di tepi Sungai Charles; setelah momen tersebut ia tidak pernah lagi "meragukan keberadaan Allah yang mahabaik dan mahakuasa". Ia menuliskan bagaimana keyakinan teisme dalam dirinya berubah haluan ke iman Katolik: "Semakin saya menyelidikinya, semakin saya terkesan dengan konsistensi dan keagungan ajaran Katolik." Konversinya ke iman Katolik terlaksana pada musim gugur tahun 1940.

Setelah memenangkan Hadiah Esai Phi Beta Kappa dan lulus dari Harvard pada tahun 1940, Dulles melewatkan waktu satu setengah tahun di Harvard Law School, dan pada periode tersebut ia mendirikan "St. Benedict Center". Ia menjalani tugas di Angkatan Laut Amerika Serikat selama Perang Dunia II, dengan pangkat terakhir Letnan. Karena tugasnya sebagai penghubung dengan Angkatan Laut Prancis, Dulles dianugerahi Croix de guerre Prancis.

Setelah bebas tugas dari Angkatan Laut pada tahun 1946, Avery Dulles menggabungkan diri dalam Serikat Yesus (S.J.), dan ditahbiskan menjadi imam pada tahun 1956. Setelah setahun di Jerman, ia menempuh studi eklesiologi di Universitas Gregoriana di Roma, dan mendapat gelar Doctor of Sacred Theology (S.T.D.) pada tahun 1960.

Dulles mendapat tugas mengajar di Woodstock College dari tahun 1960 sampai 1974, dan di Catholic University of America (CUA) dari tahun 1974 dampai 1988. Ia menjadi profesor tamu di Universitas Gregoriana (Roma), , Union Theological Seminary (New York), Princeton Theological Seminary, , , Boston College, , University of Notre Dame, Katholieke Universiteit Leuven, Yale University, dan . Ia menulis lebih dari 700 artikel tentang topik-topik teologis, serta 22 buku. Pada tahun 1994, ia menjadi salah seorang penandatangan dokumen "".

Dulles sempat menjabat sebagai ketua dari maupun , dan profesor emeritus di CUA, kemudian bertugas di Komisi Teologi Internasional serta sebagai salah seorang anggota dalam dialog Katolik–Lutheran di Amerika Serikat. Dulles bersikap kritis terhadap teologi dual-kovenan, terutama sebagaimana dipahami dalam dokumen "Reflections on Covenant and Mission" yang dikeluarkan oleh Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat (United States Conference of Catholic Bishops, USCCB). Ia juga pernah menjadi penasihat Komite Doktrin dalam Konferensi Uskup Katolik Nasional (sebelum tergabung dalam USCCB).

Kendati para anggota tarekat Yesuit mengucapkan suatu janji untuk tidak mengejar kehormatan gerejani dan normalnya tidak menerima kenaikan jabatan di dalam hierarki Gereja, Dulles ditunjuk sebagai kardinal pada tanggal 21 Februari 2001, oleh Paus Yohanes Paulus II. Ia tidak ditahbiskan menjadi uskup, sebagaimana biasanya, karena sang paus memberinya dispensasi. Penugasan titulernya adalah sebagai Kardinal-Diakon Santissimi Nomi di Gesù e Maria in Via Lata. Karena telah mencapai usia 80 tahun sebelum menjadi kardinal, Kardinal Dulles tidak pernah memenuhi syarat untuk memberikan suara dalam konklaf. Kardinal Dulles menjadi seorang anggota kehormatan tanpa hak memberikan suara di dalam USCCB.

Penghargaan-penghargaan yang diterima Dulles misalnya Phi Beta Kappa, Croix de Guerre, Cardinal Spellman Award untuk pencapaian menonjol dalam bidang teologi, Boston College Presidential Bicentennial Award, Christus Magister Medal dari University of Portland (Oregon), Religious Education Forum Award dari , Campion Award dari majalah "America", F. Sadlier Dinger Award untuk kontribusi kepada pelayanan kateketik Gereja, James Cardinal Gibbons Award dari CUA, John Carroll Society Medal, Jerome Award dari Roman Catholic Library Association of America, Fordham Founders Award, Gaudium Award dari Breukelein Institute, dan 33 gelar doktor kehormatan.

Pada tahun-tahun terakhirnya, sang kardinal mengalami penderitaan akibat penyakit polio yang ia idap sejak masa mudanya. Pada hari Selasa tanggal 1 April 2008, Kardinal Dulles menyampaikan pidato perpisahannya sebagai Laurence J. McGinley Professor of Religion and Society. Karena ia tidak dapat berbicara, Pastor Joseph O'Hare, S.J., selaku mantan pimpinan dari Fordham University membacakan pidatonya. Selain kehilangan kemampuan berbicara, kedua tangannya juga mengalami gangguan, tetapi ia masih mampu berpikir secara jernih, tetap melanjutkan pekerjaannya dan berkomunikasi menggunakan papan ketik komputernya. Pimpinan Fordham University ketika itu, Pastor Joseph McShane, S.J., juga menganugerahkannya President's Medal pada malam itu. Tanggal 1 April 2008 juga menandai tanggal perilisan buku karyanya, "Church and Society: The Laurence J. McGinley Lectures, 1988–2007" (Fordham University Press, 2008).

Dalam kuliah perpisahannya, Kardinal Dulles merefleksikan kondisinya yang melemah:
Penderitaan dan berkurangnya kemampuan bukanlah yang terbesar di antara kemalangan-kemalangan, namun adalah unsur-unsur penyusun yang normal dalam kehidupan, terutama pada hari tua. Semua itu perlu dinantikan sebagai elemen-elemen dari suatu keberadaan manusia secara penuh.

Sampai tahun ke-90 saya, saya dimampukan untuk bekerja secara produktif. Karena saya menjadi semakin lumpuh dan tidak mampu berbicara, saya dapat menyatukan diri dengan banyak orang lumpuh dan orang bisu dalam Injil, bersyukur atas perawatan yang penuh kasih sayang dan cakap yang saya terima serta atas harapan akan kehidupan kekal di dalam Kristus. Jika Tuhan sekarang memanggil saya untuk mengalami suatu masa kelemahan, saya tahu benar bahwa kuasa-Nya dapat dijadikan sempurna dalam kelemahan. "Terpujilah nama Tuhan!"
Pada tanggal 19 April 2008, Paus Benediktus XVI menerima Kardinal Dulles yang sedang sakit dalam suatu audiensi pribadi selama kunjungan apostoliknya ke Amerika Serikat. Kardinal Dulles telah menyiapkan sambutan tertulisnya kepada sang paus sebelum kunjungan tersebut.

Kardinal Dulles meninggal dunia pada tanggal 12 Desember 2008 di Fordham University, Bronx, tempat tinggalnya selama bertahun-tahun. Jenazahnya dikuburkan dalam pemakaman Yesuit di Auriesville, New York.

Kardinal Dulles menulis 25 buku serta ratusan artikel dan esai. Sebuah "catalogue raisonné" yang memuat banyak terjemahan, kata pengantar, introduksi, ulasan, dan suratnya kepada editor, diterbitkan oleh Fordham University Press pada tahun 2012 dengan judul "The Legacy of Avery Cardinal Dulles, S.J.: His Words and His Witness".




</doc>
<doc id="2460133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460133" title="The Snow Queen (film 2012)">
The Snow Queen (film 2012)

The Snow Queen (, Snezhnaya koroleva) adalah sebuah film keluarga komedi fantasi petualangan animasi komputer 3D Rusia 2012 yang ditulis oleh Vadim Sveshnikov dan disutradarai oleh Vladlen Barbe dan Maxim Sveshnikov. Film tersebut diproduksi oleh studio Wizart Animation di Voronezh dan berdasarkan pada cerita bernama sama buatan Hans Christian Andersen, yang diproduksi oleh Inlay Film dari Moskwa, dan didistribusikan oleh perusahaan Bazelevs milik Timur Bekmambetov. Film tersebut disunting oleh Jonathan Abelardo, Vitaliy Konovalov, Anton Maslennikov, Mark Mercado, Ivan Titov dan Denis Vakulenko, musiknya dikomposisikan oleh Brainstorm (Prāta Vētra) dan Mark Willott dan juga diproduksi oleh Timur Bekmambetov, Alexander Ligaiy, Yuri Moskvin dan Sergey Rappoport. Film tersebut dirilis pada 31 Desember 2012 di Rusia, dan di mancanegara pada 3 Januari 2013.



</doc>
<doc id="2460138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460138" title="Pasar industri">
Pasar industri

Pasar industri atau disebut juga pasar produsen atau pasar bisnis, adalah pasar yang terdiri dari perorangan dan organisasi yang memerlukan barang dan jasa untuk diproduksi menjadi barang dan jasa dalam bentuk lain untuk selanjutnya dijual, disewakan atau diserahkan kepada pihak lain. Pasar industri utama meliputi perikanan, pertanian, pertambangan, kehutanan, manufaktur, konstruksi, transportasi, komunikasi, utilitas umum, perbaikan, keuangan, dan asuransi serta jasa.

Pasar industri mempunyai beberapa kharakteristik (ciri-ciri) sebagai berikut.


</doc>
<doc id="2460141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460141" title="Stanley Rother">
Stanley Rother

Beato Stanley Francis Rother () adalah seorang imam Katolik Roma Amerika asal Oklahoma yang menjadi martir di Guatemala. Ditahbiskan menjadi imam untuk Keuskupan Agung Oklahoma City pada 1963, ia memegang beberapa penugasan paroki disana sampai 1968 daat ia diangkat menjadi imam misionaris untuk Guatemala dimana ia dibunuh pada 1981 dalam pelayanan misi Guatemala-nya.

Pada 1 Desember 2016, Paus Fransiskus mengeluarkan sebuah dekrit yang menyatakan bahwa ia telah dibunuh "in odium fidei" (dalam pembencian terhadap iman) yang membolehkannya untuk dibeatifikasi. Rother dibeatifikasi pada 23 September 2017, dalam sebuah Misa di Cox Convention Center, Oklahoma City. Ia adalah imam dan martir kelahiran AS pertama yang dibeatifikasikan oleh Gereja Katolik dan orang kedua yang dibeatifikasikan di tanah AS setelah beatifikasi tahun 2014 terhadap biarawati kelahiran New Jersey Miriam Teresa Demjanovich.



</doc>
<doc id="2460143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460143" title="Dusa McDuff">
Dusa McDuff

Dusa McDuff, FRS () adalah seorang matematikawan Inggris yang bekerja pada geometri simplektik. Ia dianugerahi Penghargaan Satter pertama dan menjadi Noether Lecturer dan Fellow of the Royal Society.

Margaret Dusa Waddington lahir di London, Inggris, pada 18 Oktober 1945 dari pasangan pakar biologi Conrad Hal Waddington dan istri keduanya, arsitek asal Edinburgh Margaret Justin Blanco White. Saudarinya adalah antropolog Caroline Humphrey, dan ia memiliki kakak tiri C. Jake Waddington dari pernikahan pertama ayahnya. Ibunya adalah putri dari Amber Reeves, feminis terkenal dan kekasih dari H. G. Wells dan pengarang dalam haknya sendiri. Meskipun lahir di London, McDuff dibesarkan di Skotlandia, dimana ayahnya diangkat menjadi Profesor Genetik di University of Edinburgh. McDuff dididik di St. George's School for Girls di Edinburgh dan, meskipun memiliki standar yang lebih rendah dari sekolah khusus laki-laki yang berada disebelahnya, The Edinburgh Academy, McDuff memiliki seorang guru matematika yang sangat bagus.




</doc>
<doc id="2460151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460151" title="Gaetano Faillace">
Gaetano Faillace

Gaetano Faillace () adalah fotografer pribadi Jenderal Douglas MacArthur pada masa Perang Dunia II dan pendudukan Jepang oleh Amerika Serikat setelah Perang Dunia II. Pada masa ia berada di Angkatan Darat Amerika Serikat, ia mengambil beberapa gambar terkenal termasuk MacArthur yang berjalan menuju pantai saat mendarat di Leyte, MacArthur dengan Kaisar Hirohito, dan foto sampul dari buku MacArthur "Reminiscences of General of the Army Douglas MacArthur".



</doc>
<doc id="2460168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460168" title="Langit-langit kaca">
Langit-langit kaca

Langit-langit kaca adalah sebuah kiasan yang dipakai untuk mewakili sebuah pembatas tak terlihat yang menghalangi demografi yang diberikan (biasanya diterapkan kepada minoritas) dari kenaikan pada tingkat tertentu dalam sebuah hierarki.

Kiasan tersebut pertama kali dicetuskan oleh kaum feminis dalam rujukan kepada pembatas dalam karier wanita yang berprestasi tinggi. Di Amerika Serikat, konsep tersebut terkadang diperluas untuk merujuk kepada rintangan-rintangan yang menghalangi kemajuan minoritas wanita, serta minoritas pria. Minoritas wanita seringkali menemui banyak kesulitan dalam "menerobos langit-langit kaca" karena mereka berada di persimpangan dari dua kelompok yang dulunya termarginalisasi: wanita dan orang kulit berwarna. Outlet-outlet Asia dan Asia Amerika mencanangkan istilah "langit-langit bambu" untuk merujuk kepada rintangan-rintangan yang seluruh Asia Amerika hadapi dalam memajukan karier mereka.




</doc>
<doc id="2460169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460169" title="Ruth Lyttle Satter">
Ruth Lyttle Satter

Ruth Lyttle Satter () adalah seorang botanis Amerika yang dikenal atas karyanya tentang gerak daun circadian.

Ruth Lyttle Satter lahir pada 8 Maret 1923 di New York City.

Satter meraih gelar B.A. dalam bidang matematika dan fisika dari Barnard College pada 1944. Setelah lulus, ia bekerja di Bell Laboratories dan Maxson Company sampai 1947 saat ia menjadi ibu rumah tangga dan membesarkan empat anak. Pada 1964, ia mengambil studi kelulusan dalam bidang fisiologi tumbuhan di University of Connecticut, dimana ia meraih gelar Ph.D. dalam bidang botani pada 1968. Tesis Ph.D.-nya adalah tentang kontrol bunga dengan sinar merah pada spesies Sinningia (Gloxinia).

Satter meninggal akibat leukemia pada usia 66 tahun pada 3 Agustus 1989. Pada 1990, Ruth Lyttle Satter Prize in Mathematics didirikan dalam mengenangnya, dengan dananya disumbangkan oleh Joan S. Birman untuk menghormati komitmen saudarinya untuk riset dan mendorong wanita dalam sains. Penghargaan tersebut dianugerahi pada 1991. Ruth Satter Lectureship in Plant Biology juga didirikan dalam mengenangnya, untuk memberikan dukungan untuk pengajaran tahunan dalam biologi tumbuhan dan untuk mempromosikan interaksi bersama antara University of Massachusetts dan University of Connecticut.



</doc>
<doc id="2460170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460170" title="Graha Bethany Nginden">
Graha Bethany Nginden

Graha Bethany Nginden (juga disebut Bethany Church of God dalam bahasa Inggris) adalah sebuah megagereja evangelis yang berafiliasi dengan Gereja Bethany Indonesia, di Surabaya, Indonesia, neokarismatik mutakhir. Pendeta senior komunitas ini adalah Abraham Alex Tanuseputra sejak pendiriannya pada 1977. Pada 2016, jemaatnya berjumlah 50.000 orang.

Gereja ini didirikan pada tahun 1977 oleh Pendeta Abraham Alex Tanuseputra. Ini termasuk keluarganya dan 7 orang. Sampai dengan tahun 1987, gereja ini memiliki 2.000 jemaat. Ia merupakan anggota dari Gereja Bethel Indonesia (Church of God (Cleveland), Tennessee) hingga 2003, ketika seksi regional Gereja Bethany Indonesia menjadi independen. Pada 2016, Graha Bethany Nginden memiliki 50.000 jemaat.

Graha Bethany Nginden mendirikan "Bethany Care", sebuah pusat kesehatan yang terbuka bagi semua orang yang membantu orang yang membutuhkan dan sering bekerja sama dengan Palang Merah.



</doc>
<doc id="2460174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460174" title="Kakumei no Oka">
Kakumei no Oka

CD 1

CD 2

CD 3

DVD

CD 1

CD 2




</doc>
<doc id="2460175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460175" title="Petak Umpet Minako">
Petak Umpet Minako

Petak Umpet Minako adalah sebuah film horor Indonesia yang disutradarai oleh Billy Christian.

Menceritakan tentang sekelompok sahabat yang mengadakan reuni di sekolah lama mereka. Salah seorang dari mereka mengusulkan bermain petak umpet dengan menggunakan sebuah boneka Itchimatsu dari Jepang bernama Minako. Permainan petak umpet Minako sendiri berasal dari urban legend Jepang yaitu Hitori Kakurenbo, sebuah permainan petak umpet dengan ritual memanggil arwah dan menggunakan boneka. Suasana ceria reuni berubah menjadi pengalaman mengerikan. Tidak hanya mengancam nyawa, tapi juga menguji kekuatan persahabatan mereka.



</doc>
<doc id="2460182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460182" title="Kyariaūman">
Kyariaūman

Istilah tersebut dipakai di [[Jepang]] untuk menyebut lawan kata dari [[pria pekerja]] Jepang (サラリーマン); seorang wanita karier di Jepang juga bekerja untuk gaji, dan mengisi pemasukan keluarga mereka atau masih independen dengan menjalani karier independen.


[[Kategori:Masyarakat Jepang]]

</doc>
<doc id="2460187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460187" title="Joan Birman">
Joan Birman

Joan Sylvia Lyttle Birman () adalah seorang matematikawan Amerika, yang mengkhususkan diri dalam teori braid dan teori ikatan. Bukunya, "Braids, Links, and Mapping Class Groups," telah menjadi pengenalan standar, dengan beberapa peneliti masa sekarang mempelajari subyek tersebut melalui karya tersebut. Birman sekarang menjadi Research Professor Emerita di Barnard College, Columbia University, yang telah ia pegang sejak 1973.





</doc>
<doc id="2460188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460188" title="Filsafat pascamodern">
Filsafat pascamodern

Filsafat pascamodern adalah aliran filsafat yang memiliki arahan proyeksi kritis terhadap asumsi-asumsi dasar filsafat Barat dan terutama filsafat dari abad ke-18 pada masa Pencerahan. Filsafat pada periode ini menekankan pentingnya hubungan kekuasaan, personalisasi dan wacana dalam proses "konstruksi" suatu kebenaran ataupun suatu pandangan dunia. Para pemikir pascamodern menyangkal bahwa realitas obyektif ada, sebagaimana halnya yang dipercayai oleh para pemikir pada abad modern ataupun pada masa-masa sebelumnya, dan menyangkal bahwa terdapat nilai-nilai moral yang objektif.

Filsafat pascamodern sering tampak sangat skeptis akan oposisi biner yang merupakan ciri khas strukturalisme, menekankan bahwa para filsuf umumnya hanya menekankan permasalahan pada pembedaan antara pengetahuan dan kebodohan, kemajuan sosial dan kemunduran, dominasi dan kepatuhan, perihal yang baik dan yang buruk, serta keberadaan dan ketiadaan.

Filsafat pascamodern sangat dipengaruhi oleh sebagian besar literatur dari mazhab teori kritis.


</doc>
<doc id="2460190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460190" title="Sheryn Regis">
Sheryn Regis

Sheryn Mae Poncardas Regis ( ; ) yang lebih dikenal dengan sebutan Sheryn Regis, adalah seorang penyanyi-penulis lagu pop, pembawa acara, wirausahawati dan aktris asal Filipina. Ia meraih ketenaran saat musim pertama dari kompetisi menyanyi Star in a Million dimana ia menempati runner-up setelah Erik Santos pada 2003.

Regis dikenal karena menyanyikan lagu-lagu pembuka dari serial-serial TV di ABS-CBN yang meliputi Marina, Krystala, Kampanerang Kuba, Gulong ng Palad, Maria Flordeluna, dan Prinsesa ng Banyera. Ia telah merilis empat album studio di bawah Star Records dan menjadi anggota acara Star Magic di ABS-CBN.



</doc>
<doc id="2460213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460213" title="Orientalisme (buku)">
Orientalisme (buku)

Orientalisme adalah buku yang terbit pada tahun 1978 oleh Edward W. Said, tentang representasi budaya yang merupakan dasar dari Orientalisme, yang didefinisikan sebagai upaya "Barat" merendahkan representasi dari "Timur"—masyarakat dan orang-orang yang mendiami area di belahan dunia Asia, Afrika Utara, dan Timur Tengah. Menurut Said, orientalisme (istilah para akademisi Barat tentang Dunia Timur) erat terkait dengan relasi imperialis masyarakat yang memproduksi istilah orientalisme itu, yang membuat banyak Orientalis bekerja inheren secara politis dan menjadi budak kekuasaan.


</doc>
<doc id="2460230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460230" title="Longguo &amp; Shihyun">
Longguo &amp; Shihyun

Longguo & Shihyun (Hangul: 용국 & 시현) adalah duo Korea Selatan yang dibentuk oleh Choon Entertainment di Seoul, Korea Selatan. Duo ini sebelumnya berpartisipasi dalam "Produce 101 Season 2". Mereka debut pada 31 Juli 2017, dengan singel "the.the.the".



</doc>
<doc id="2460232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460232" title="Barun Sobti">
Barun Sobti

Barun Sobti (lahir 21 Agustus 1984) adalah seorang aktor televisi dan film India.

Dia memulai karier aktingnya dengan serial televisi berorientasi Star Plus "Shraddha". Peran pertamanya adalah sebagai Shravan Jaiswal di "Baat Hamari Pakki Hai" dengan Ankita Sharma.

Pada tahun 2011, ia memerankan taipan bisnis Arnav Singh Raizada dalam drama 2011 "Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon? (2011 TV series)" berlawanan dengan Sanaya Irani. Dia kemudian muncul di seri 2017 web "Tanhaiyan" berlawanan dengan Surbhi Jyoti. Dia akan segera tampil dalam film kritis yang terkenal Tu Hai Mera Sunday yang rencananya akan dirilis pada tanggal 6 Oktober di India. Dia saat ini menggambarkan peran Advay Singh Raizada di Iss pyaar ko kya naam doon 3.

Barun menghadiri St. Mark's School di Paschim Vihar, New Delhi. Sebelum memasuki industri hiburan, ia bekerja sebagai manajer operasi di Jindal Telecom selama 7 tahun. Ia menikahi pacarnya masa kecil Pashmeen Manchanda pada tanggal 12 Desember 2010 di sebuah Gurudwara.

Sobti pertama kali muncul sebagai Swayam Khurana dalam acara keagamaan yang berorientasi Shraddha di Star Plus, berlawanan dengan Neha Janpandit. Dia kemudian muncul dalam peran cameo negatif dari Dr. Raj di "Dill Mill Gayye", setelah itu dia memainkan peran utama Shravan Jaiswal yang riang di serial televisi "Baat Hamari Pakki Hai".

Sobti kemudian pergi untuk membintangi drama "Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon? (2011 TV series) ". Dia memainkan Arnav Singh Raizada, seorang pengusaha kasar dan ramah yang jatuh cinta pada Khushi Kumari Gupta yang dimainkan oleh Sanaya Irani . Setelah Sobti mengumumkan "break" dari pertunjukan tersebut, respon negatif dari para penggemar pada akhirnya menyebabkan pembatalan seri tersebut. Pada tahun 2013, ia berjudul Man Asia Terseksi oleh majalah Inggris Eastern Eye.

Dia membuat debut Bollywood di film utama tahun 2002 Aur Aur Riight. Pada tahun 2015, ia bertingkah di Dry Dreams, sebuah film pendek tentang konservasi air.

Pada tahun 2014, Sobti menandatangani Arshad Sayed "Satra Ko Shaadi Hai", namun pada bulan Mei 2017, Sobti mengungkapkan keyakinan bahwa film tersebut telah disimpan. Dia berkata, "Saya tidak tahu persis status film itu, tapi saya ragu itu akan segera keluar. Saya selesai syuting untuk itu sejak lama." I finished shooting for it long ago."

Film bertema sepak bola milik Sobti, Tu Hai Mera, Minggu (Inggris: You Are My Sunday), disutradarai oleh Milind Dhaimade. Film ini diputar perdana di British Film Institute (BFI) London Film Festival, lalu di India di Festival Film Mumbai MAMI. Itu juga diputar di Festival Film Internasional Komedi Cluj (Rumania); dan akan mengadakan pemutaran perdana USAID di Cinequest Film Festival, California pada bulan Maret 2017. Sudah siap untuk rilis di seluruh dunia pada 6 Oktober 2017.

Pada tahun 2017, ia bertindak dalam rangkaian web "Tanhaiyan" di seberang Surbhi Jyoti, dan diumumkan bahwa Sobti akan kembali memimpin dalam angsuran ketiga dari waralaba Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon berlawanan dengan Shivani Tomar dari "Kasam Tere Pyaar Ki". Pertunjukan tersebut mulai ditayangkan mulai 3 Juli 2017 dan mendapat banyak penghargaan dari kritikus dan persaudaraan televisi namun gagal meraih peringkat yang bagus dan akhirnya acara tersebut ditutup pada tanggal 6 Oktober 2017. Setelah merilis film berikutnya, Tu Hai Mera Sunday, Barun Sobti akan beristirahat sejenak sebelum memilih sebuah proyek baru.





</doc>
<doc id="2460235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460235" title="Vogelsberg">
Vogelsberg

Vogelsberg terbentuk sekitar 19 juta tahun yang lalu dan merupakan formasi basalt terbesar di Eropa Tengah. Kawasan Vogelsberg terdiri dari beberapa bekas gunung berapi yang berada di atas satu sama lain, sehingga terdapat beberapa lapisan basalt yang saling tumpang tindih.

Puncak tertinggi di Vogelsberg adalah Taufstein (dengan ketinggian 773 m) , dan Hoherodskopf (763 m).



</doc>
<doc id="2460243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460243" title="István IV dari Hongaria">
István IV dari Hongaria

István IV (, , ; skt. 113311 April 1165) merupakan Raja Hongaria dan Kroasia, yang bertakhta di antara tahun 1163 dan 1165, ketika ia merebut mahkota milik keponakannya, István III. Ia adalah putra ketiga Béla II dari Hongaria, dan ketika persekongkolannya melawan saudaranya gagal, Géza II, ia diasingkan dari Hongaria pada musim panas tahun 1157. Ia pertama-tama mencari perlindungan di Kekaisaran Romawi Suci, tetapi tidak mendapatkan dukungan dari Kaisar Friedrich I. Tak lama kemudian ia pindah ke Kekaisaran Bizantium, di mana ia menikahi keponakan Kaisar Manouel I Komnenos, Maria Komnena, dan pindah ke agama Ortodoks.

Setelah Géza II meninggal pada tanggal 31 Mei 1162, Kaisar Manouel berusaha membantu István melawan keponakannya dan yang bernama sama sepertinya, István III, dalam merebut mahkota. Meskipun penguasa Hongaria rela meninggalkan raja muda mereka, mereka menentang keras István dan memilih saudaranya, László II, sebagai raja. László II memberikan "kadipaten", yang mencakup sepertiga kerajaan kepada István. László II meninggal pada tanggal 14 Januari 1163, dan István menggantikannya. Lukács dari Esztergom, yang adalah pendukung setia István III muda yang diasingkan, menolak untuk menobatkannya dan mengekskomunikasikannya. István IV tetap tidak populer di antara para lord Hongaria, memungkinkan keponakannya mengumpulkan pasukan. Di dalam sebuah pertarungan yang menentukan, yang berlangsung di Székesfehérvár pada tanggal 19 Juni 1163, István muda megalahkan pamandanya, memaksanya sekali lagi melarikan diri ke Hongaria.

István berusaha mendapatkan kembali mahkotanya dengan bantuan Manouel I dan Friedrich I, tetapi kedua kaisar itu mengabaikannya. Kaisar Manouel menempatkannya di Sirmium, sebuah provinsi yang diperoleh dari Hongaria. Ia meninggal karena keracunan oleh para pendukung keponakannya selama pengepungan Zemun, Serbia.

István merupakan putra ketiga Raja Béla II dari Hongaria dan istrinya, Ilona, lahir pada sekitar tahun 1133. Peristiwa terawal yang tercatat dari kehidupan István terjadi pada masa pemerintahan kakanda sulungnya, Géza II, yang menggantikan ayahanda mereka pada tanggal 13 Februari 1141. Raja Géza "memberikan pendapatan kadipaten kepada saudara-saudaranya", László dan István, menurut "Kronik Piktum". Sementara kronik tidak menentukan tanggal kejadian tersebut, sejarahwan Bálint Hóman menulis bahwa hal itu terjadi pada tahun 1146. Namun ilmuwan-ilmuwan Ferenc Makk dan Gyula Kristó mengungkapkannya kemudian, sekitar tahun 1152, pada saat yang bersamaan, Géza II dengan resmi menunjuk putranya, István, sebagai ahli warisnya.

Menurut Rahewin yang kontemporer, István "dituduh dihadapan raja dengan kekuatan kerajaan", bersama dengan sahabat István, dan terutama pamanda mereka, Beloš. Karena takut ditangkap dan dieksekusi oleh saudaranya, István mencari suaka di Kekaisaran Romawi Suci pada musim panas tahun 1157.

Friedrich I, Kaisar Romawi Suci, bersedia untuk mengarbitrase di antara Géza II dan István, dan mengirim utusannya ke Hongaria. Sebagai tanggapan, Géza mengirim utusan ke Kaisar. Friedrich I awalnya merenungkan bahwa "perselisihan harus diakhiri baik oleh pembagian wilayah atau oleh penghukuman satu atau yang lain", tetapi akhirnya "memutuskan untuk menunda waktu yang lebih sesuai dengan penyelesaian pertengkaran ini", karena ia berencana untuk menyerang Italia. Akibatnya, dengan persetujuan Friedrich I, István pergi ke Konstantinopel, seperti yang didokumentasikan oleh Niketas Choniates, seorang sejarahwan, yang menulis bahwa István melarikan diri "dari cengkeraman pembunuh saudaranya".

Kaisar Bizantium Manouel I Komnenos menyambutnya dan mengatur pernikahan István dengan keponakannya Maria Komnena. Menurut Gerhoch dari Reichersberg, István pindah agama ke Ortodoks pada kesempatan ini. Saudara István, László, juga tiba di Konstantinopel pada sekitar tahun 1160, tetapi ia menolak untuk menikahi seorang kerabat Kaisar.

Manouel I, yang perhatian utamanya adalah ketidakamanan perbatasan timur kekaisarannya saat itu, tidak akan membantu István, oleh karena itu István berangkat dan kembali mengunjungi Kaisar Friedrich I di Parma, pada suatu titik di dekat akhir tahun 1160 atau dari awal tahun 1161. Ia berjanji kepada Friedrich I "membayarnya 3,000 marek setiap tahun" jika Kaisar membantunya untuk mendapatkan Hongaria. Ketika Friedrich yang sedang melakukan persiapan untuk mengepung Milan, tidak menjanjikan bantuan kepada István, ia segera kembali ke Konstantinopel. (Menurut sejarahwan Paul Stephenson episode ini terjadi pada bulan Maret 1164.)

Géza II meninggal pada tanggal 31 Mei 1162. Dalam beberapa hari, putranya yang berusia lima belas tahun, István III, dinobatkan sebagai raja oleh Lukács dari Esztergom. Kaisar Manouel I mengirim utusan-utusan ke Hongaria untuk mempromosikan hak waris István yang lebih tua ke mahkota melawan raja muda tersebut, namun para lord Hongaria menentangnya karena "mereka menganggap tidak menguntungkan untuk bergabung dengan seorang pria yang terkait dengan kaisar oleh pernikahan dan takut bahwa sebagai bangsa Hongaria mereka akan diperintah olehnya sebagai raja sementara ia diperintah" oleh Kaisar Manouel. István kembali ke Hongaria disertai oleh pasukan Bizantium di bawah komando Alexios Kontostephanos. Pasukan Bizantium bergerak sejauh Haram (sekarang Рам, Serbia), di mana perundingan baru dibuka di antara utusan-utusan Bizantium dan para lord Hongaria. Mereka menyelesaikan sebuah kesepakatan kompromi: para lord Hongaria mengakui hak waris kakanda István, László, ke atas takhta tersebut, memaksa István III melarikan diri ke Austria enam bulan setelah penobatannya.

László dinobatkan sebagai raja pada bulan Juli 1162 oleh Mikó dari Kalocsa, karena Uskup agung Lukács tetap setia kepada raja yang diusir dan menganggap László seorang perebut takhta. István menerima "gelar "urum"" ("tuanku") dari saudaranya, karena "di antara bangsa Hongaria, nama ini berarti ia akan menjadi penerus penguasa kerajaan". Kronik Heinrich dari Mügeln mendokumentasikan bahwa Raja yang baru dinobatkan memberikan sepertiga Kerajaan Hongaria kepada István dengan gelar adipati, sementara sejarahwan Florin Curta menetapkan bahwa kadipaten István termasuk wilayah selatan kerajaan.

László II meninggal pada tanggal 14 Januari 1163. István dinobatkan sebagai raja tiga belas hari kemudian. Mikó dari Kalocsa sekali lagi melakukan upacara tersebut, karena Lukács dari Esztergom menolak untuk menobatkannya. Lukács bahkan mengekskomunikasikan István, menyatakan bahwa pemerintahannya melanggar hukum. Menurut Gerhoch dari Reichersberg, István melarang para uskup Hongaria untuk mengirim utusan ke Paus Aleksander III atau untuk menemui Legatus kepausan.

István, yang menamakan dirinya István III dalam piagam tunggalnya yang dilestarikan, "tampak berduka dan terlalu menindas tokoh utama" di Hongaria, menurut Kinnamos. Sekelompok lord Hongaria mulai berkomplot melawan István untuk mendukung keponakannya yang diusir. Atas permintaan István, Kaisar Manouel mengirim pasukan ke Hongaria pada bulan Maret, namun berita tentang pasukan kekaisaran yang semakin dekat memperkuat posisi István, jadi ia mengirim pasukan Bizantium kembali. Tapi sudah terlambat, dan sebuah pemberontakan pecah begitu pasukan Bizantium meninggalkan Hongaria.

Dengan persetujuan Kaisar Friedrich I, István muda yang diusir mengerahkan pasukan Jerman bayaran dan para lord Hongaria yang tidak puas, dan melancarkan kampanye melawan pamandanya. Pertempuran yang menentukan diperjuangkan di Székesfehérvár pada tanggal 19 Juni 1163, dengan István tua dikalahkan oleh keponakannya. István IV ditangkap selama pertempuran, tetapi keponakannya segera membebaskannya atas nasihat Uskup agung Lukács.

Seletah diusir, István mengunjungi Kaisar Friedrich sebelum berangkat ke Kekaisaran Bizantium, atau bergegas ke Sardica (sekarang Sofia di Bulgaria) untuk bertemu Kaisar Manouel. Di Sardica, ia mengusulkan untuk menerima suzerenitas Manouel I jika Kaisar membantunya mengembalikan mahkotanya. Kaisar Manouel "memberinya uang," dan memobilisasi pasukannya untuk menyerang Hongaria. Namun Kaisar segera "menyadari bahwa tidak mungkin bagi István untuk memerintah tanah bangsa Hongaria", dan menegosiasikan sebuah perjanjian damai dengan keponakan István di Beograd. Menurut perjanjian tersebut, sang Raja muda tersebut setuju untuk mengizinkan orang-orang Bizantium mengambil alih Sirmium dan bagian-bagian lain dari kerajaannya sebagai ganti Manouel yang menolak dukungan lebih lanjut untuk pamandanya. Ditinggalkan oleh pelindungnya, István IV mengirim utusan-utusannya ke Kaisar Friedrich I pada pergantian tahun 1163 dan 1164, di mana bantuan juga ditolak.

Keponakan István segera membatalkan perjanjiannya dengan Manouel I. István, yang tinggal di Anchialus di Laut Hitam (sekarang Pomorie di Bulgaria), menyerbu ke Syrmium pada musim panas tahun 1164, memenangkan banyak penduduk saat berbaris melintasi wilayah tersebut. Kaisar Manouel bergabung dengan István dalam serangannya ke Hongaria. István III muda menerima bantuan militer dari luar negeri, memaksa Kaisar Manouel untuk mengakhiri sebauh perjanjian damai dengannya, dan berjanji untuk tidak mendukung István IV di masa mendatang. Lagi-lagi melanggar perjanjian damai, István III dari Hongaria menyerang Sirmium pada musim semi tahun 1165, menyebabkan István menarik mundur ke benteng Zemun. István III mengepung benteng tersebut, dan menurut beberapa sumber, para penyerang menyogok "beberapa orang Hongaria yang melayani István" untuk meracuninya dengan racun lambat, yang mengakibatkan kematian Raja yang diturunkan takhtanya pada tanggal 11 April. Benteng itu segera jatuh, dan jenazah István "dibuang di depan gerbang kota" tanpa upacara pemakaman. Jenazah itu tergeletak di atas tanah sebelum dimakamkan di gereja yang didedikasikan untuk Santo Stefanus Protomartir di Zemun. Pada tanggal yang tidak ditentukan, jasad István dipindahkan ke Basilika Székesfehérvár.

Istri István, Maria, merupakan putri "sebastokrator" Isaakios Komnenos, yang merupakan adik bungsu Kaisar Manouel I. Ibundanya adalah istri pertama Isaakios Komnenos, Theodora, yang keluarganya tidak diketahui. Pernikahan mereka tidak menghasilkan keturunan yang kelahirannya tercatat.



</doc>
<doc id="2460244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460244" title="Jeong Se-woon">
Jeong Se-woon

Jeong Se-woon (, lahir 31 Mei 1997) adalah penyanyi dan penulis lagu Korea Selatan yang menandatangani kontrak dibawah Starship Entertainment.

Jeong Se-woon pertama kali muncul pada tahun 2013 sebagai kontestan di musim ketiga dari "K-pop Star". Ia lolos audisi babak pertama dengan penampilan dari lagu aslinya yang berjudul "Mom, Wait a Minute" (). Salah satu juri dalam acara ini, pendiri dan mantan CEO JYP Entertainment Park Jin-young, memuji bentuk musik dari lagu dan menyamakannya dengan Akdong Musician, pemenang musim kedua dari "K-pop Star". Mulai pada babak ketiga, dia berkompetisi di acara ini sebagai bagian dari duo yang disebut Something () dengan sesama kontestan Kim Ah-hyeon. Duo itu mencapai final, namun tereliminasi pada putaran pertama dari pertunjukan live. Tiga bulan setelah acara itu, Se-woon menandatangani kontrak dengan Starship Entertainment.

Pada tahun 2017, ia berpartisipasi dalam "Produce 101 Season 2" untuk mewakili Starship Entertainment dengan sesama trainee Lee Gwang-hyun. Ia menjadi bagian dari Top 20 namun tereliminasi saat final, mendapat peringkat ke-12 secara keseluruhan dengan 769,859 suara. Setelah acara tersebut, pada 1 Agustus, dilaporkan bahwa ia telah mulai mempersiapkan untuk debut solonya.

Se-woon memulai debutnya sebagai artis solo pada 31 Agustus dengan merilis album mini pertama berjudul "Ever", yang memuncak pada peringkat kedua Gaon Chart setelah menjual sekitar 23,438 eksemplar dalam minggu pertama. Album ini memiliki dua versi: "+Glow" dan "+Green". Kedua versi ini berisi enam lagu, termasuk lagu asli "Miracle" dan "Never Mind" (), serta singel utama "Just U". "Just U" memuncak pada peringkat ke-24 dan diunduh secara digital lebih dari 59,790 kali dalam minggu pertama penjualan.

Dilaporkan juga bahwa "Pt. 2" akan dirilis setelah promosi untuk "Ever" berakhir.


</doc>
<doc id="2460255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460255" title="Sandy Walsh">
Sandy Walsh

Sandy Walsh () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk tim Belgia Zulte Waregem. Ia bermain sebagai bek.

Walsh lahir di Belgia dari ayah kelahiran inggris keturunan Irlandia, dan ibunya kelahiran Swiss-belanda keturunan Indonesia. karena itu Ia bisa bermain untuk Belgia, Republik Irlandia, Indonesia, Swiss, dan Belanda. Dia adalah pemain tim nasional remaja untuk Belanda.


</doc>
<doc id="2460277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460277" title="Festival Hambach">
Festival Hambach

Festival Hambach adalah festival demokratik nasional Jerman yang diadakan dari tanggal 27 hingga 30 Mei 1832 di Kastil Hambach di dekat Neustadt an der Haardt di wilayah Rheinland-Pfalz modern. Festival ini merupakan demonstrasi umum yang mendukung penyatuan Jerman, kebebasan dan demokrasi pada masa Vormärz.

Sebelumnya, para penulis dan cendekiawan liberal yang beraktivitas di bekas wilayah Pfalz Prancis menghadapi penindasan dari Kerajaan Bayern. Pada Januari 1832, sejumlah jurnalis mendirikan asosiasi demokratik yang mendukung kebebasan pers dan berpendapat, tetapi kemudian dilarang oleh pemerintah. Maka dari itu, mereka mengadakan "festival" di Kastil Hambach karena demonstrasi dilarang oleh pemerintah.

Sekitar 20.000 hingga 30.000 orang dari berbagai kelompok masyarakat (pekerja, perempuan, mahasiswa dan anggota parlemen) serta hadirin dari Prancis dan Polandia turut serta dalam prosesi dari pasar Neustadt ke reruntuhan kastil di atas bukit. Mereka meminta kebebasan, hak-hak sipil dan politik, serta kesatuan nasional dan kedaulatan rakyat.

Pertemuan ini tidak mengubah politik secara langsung, tetapi dianggap sebagai peristiwa penting dalam sejarah Jerman karena untuk pertama kalinya gerakan republikanisme menunjukkan eksistensinya di negara tersebut. Peristiwa ini telah dikritik sebagai kesempatan yang disia-siakan oleh Heinrich Heine. Pada tahun berikutnya, sekitar 50 pemberontak mencoba memulai revolusi demokratik dengan menyerang gedung penjaga Frankfurt ("Frankfurter Wachensturm"), tetapi serangan ini mengalami kegagalan. Peristiwa di Hambach malah dimanfaatkan oleh Konvensi Federal untuk memberlakukan kebijakan yang lebih konservatif dan menindas kebebasan berpendapat.


</doc>
<doc id="2460278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460278" title="Christian Morgenstern">
Christian Morgenstern

Christian Morgenstern yang lahir pada tanggal 6 Mei 1871 dengan nama Christian Otto Josef Wolfgang Morgenstern merupakan seorang penulis dan penyair berkebangsaan Jerman yang berasal dari Munich. Morgenstern dilahirkan dalam keluarga pelukis. Ayah, kakek, beserta buyut Morgenstern merupakan pelukis pemandangan dan seniman potret wajah. Semasa kecilnya, Morgenstern bersama dengan keluarga beserta ayah dan ibunya seringkali menghabiskan waktu musim panas mereka di sebuah danau di Bavaria. Di sanalah ayah Morgenstern seringkali melukis pemandangan-pemandangan alam, yang memperkenalkan alam kepada Morgenstern sebagaimana dilihatnya dalam lukisan sang ayah. Pada tahun 1894, Morgenstern menulis kepada salah seorang teman masa kecilnya: " Saya adalah seorang pelukis hingga ke tulangku. -Dan sekarang ia ingin keluar ke dalam kerajaan kata-kata dan suara-suara; hal tersebut merupakan metamorfosis yang aneh." Kutipan tersebut menunjukkan dasar pemikiran imajinatifnya sebagai seorang seniman. Pada tahun 1880, ketika dirinya berusia 9 tahun Morgenstern kehilangan ibunya karena penyakit "pulmonary tuberculosis". Hal tersebut secara perlahan-lahan menghancurkan keluarganya. Pada tahun 1893, Morgenstern mengalami serangkaian serangan penyakit "pulmonary" yang serius. Selama masa-masa tersebutlah Morgenstern menemukan tulisan-tulisan Friedrich Nietzsche. Akhirnya pada tanggal 31 Maret 1914, di usianya yang ke 42 Morgenstern tutup usia di Meran.


</doc>
<doc id="2460279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460279" title="Diskografi Cosmic Girls">
Diskografi Cosmic Girls

Diskografi dari girlband Korea Selatan Cosmic Girls terdiri dari satu album studio, tiga album mini dan enam singel.



</doc>
<doc id="2460291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460291" title="ARM Cortex-M">
ARM Cortex-M

The ARM Cortex-M adalah sekelompok inti (core) prosesor 32-bit RISC ARM lisensi dari ARM Holdings digunakan pada mikrokontroler. Inti tersebut terdiri dari Cortex-M0, Cortex-M0+, Cortex-M1, Cortex-M3, Cortex-M4(F), Cortex-M7(F), Cortex-M23, Cortex-M33(F). Jika silikon Cortex-M4 / M7 / M33 memiliki fasilitas FPU, maka inti ini dikenal sebagai Cortex-M4F / Cortex-M7F / Cortex-M33F. ARM Cortex-M core telah dikirim dalam puluhan miliar perangkat.

Keluarga ARM Cortex-M adalah inti mikro prosesor ARM yang di-desain untuk digunakan dalam mikrokontroller, ASIC, FPGA, ASSP, dan SoC. Inti Cortex-M biasanya digunakan sebagai pengendali mikro ter-dedikasi, namun juga sering "tersembunyi" dibalik SoC sebagai kontroler pengatur tenaga, pengendali I/O, pengendali sistem, pengendali layar sentuh, pengendali smart battery, dan kontroler sensor.

Walaupun mikro kontroler 8-bit pernah sangat populer di waktu lalu, Cortex-M perlahan-lahan menggerogoti pasar 8-bit sejalan harga chip Cortex-M taraf-rendah berangsur-angsur turun. Cortex-M secara populer telah menjadi pengganti chip 8-bit dalam aplikasi yang memerlukan operasi matematis 32-bit, dan dalam mengganti inti ARM lama semacam ARM7 dan ARM9.

ARM Holdings tidak memproduksi ataupun menjual perangkat CPU yang mereka desain, melainkan melisensi arsitektur prosesor kepada pihak-pihak yang tertarik. ARM menawarkan berbagai persyaratan lisensi, bervariasi dalam hal biaya dan jasa. Untuk semua pemegang lisensi, ARM menyediakan deskripsi perangkat keras dapat-ter-integrasi atas inti ARM, dan menyediakan pula seperangkat alat pengembangan perangkat lunak lengkap serta hak untuk menjual silikon yang berisi CPU ARM.


</doc>
<doc id="2460303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460303" title="Bangalore (kapal 1792)">
Bangalore (kapal 1792)

Bangalore dibangun di Calcutta pada 1792 dan memperoleh registrasi Britania pada 1797 setelah melakukan pelayaran dari Benggala ke London yang disewakan kepada Perusahaan Hindia Timur Britania (EIC). Kapal tersebut kemudian melakukan perdagangan antara London dan India. Kapal ini karam pada tahun 1802 di Laut Flores.

Pada 20 Agustus 1792 "Bangalore" berada di bawah komando Kapten Wilson saat badai hebat memaksanya melintasi ekor Pasir Saugor. Diagram yang secara akurat menggambarkan kedalaman air memungkinkan Wilson untuk berlayar menuju Selat Creek dan kemudian ke tempat yang aman di Teluk Randall.

Di bawah komando Kapten James Frayer, "Bangalore" berada di Kolkata pada 15 Februari 1796 dan meninggalkan Bengal pada 22 Maret. Ia mencapai Saint Helena pada 4 Juli dam Crookhaven pada 27 November, sebelum tiba di Blackwall pada 17 Desember.

"Bangalore" diterima di Registrasi Britania Raya pada 17 Februari 1797. Ia masuk "Lloyd's Register" pada 1798 dengan nakhoda J. Friar, dan Tullock, sang pemilik.

Sebuah catatan menunjukkan "Bangalore" berlayar ke Bengal dan kembali antara 16 Januari 1797 dan 19 Desember 1798.

"Bangalore" karam pada 12 April 1802. Ia berada di bawah komando Kapten Lynch dan sembilan hari dari Amboyna. Para penyintas dalam perahu dan sekoci mencapai Sourabaya. Belanda menerima mereka dengan baik dan kemudian mengirim mereka ke Batavia. Peristiwa kapal karam tersebut mungkin terjadi di "Terumbu Karang Jagger" ("Beting Bangalore") sekitar di Laut Flores.

Meskipun peristiwa kapal karam tersebut terjadi pada 1802, "Lloyd's Register" melanjutkan register (tidak berubah) untuknya hingga 1805, dan melanjutkan "Register of Shipping" hingga 1806.



</doc>
<doc id="2460309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460309" title="Semangka persegi">
Semangka persegi

Semangka persegi adalah semangka yang ditumbuhkan dalam ukuran persegi. Ini umum ditujukan untuk efisiensi ruang di kulkas-kulkas kecil. Praktik menumbuhkan semangka kotak populer di Jepang. Namun, semangka kotak seringkali sangat mahal dan sehingga lebih dijual sebagai barang hiasan.

Semangka persegi ditujukan agar lebih pas dengan tempat penyimpanannya atau lebih mudah dipotong (tanpa diputar). Buah tersebut ditemukan oleh perancang grafis Tomoyuki Ono pada 1978. Ia mempersembahkan semangka-semangka tersebut ke sebuah galeri di Ginza, Tokyo. Ia juga mengajukan dan meraih paten di Amerika Serikat.

Menurut BBC, semangka tersebut ditemukan pada 1980an oleh seorang petani yang tinggal di Shikoku, Zentsuji, Kagawa. Buah-buah tersebut ditumbuhkan dalam kotak dan mengikuti bentuk kontainer tersebut. Mereka ditujukan kepada pelanggan bergaya atau kaya karena pada 2001, harga mereka dimana pun dua sampai tiga kali lipat semangka biasa (sekitar $83).

Sejak kebangkitan semangka persegi, bentuk semangka lainnya diperkenalkan, seperti hati dan piramida .




</doc>
<doc id="2460310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460310" title="Aksi 299">
Aksi 299

Aksi 29 September atau Aksi 299 adalah sebuah unjuk rasa yang terjadi di depan Gedung DPR, Jakarta, Indonesia yang dilakukan dalam rangka menentang Perppu Ormas dan kebangkitan PKI. Aksi tersebut diadakan oleh Presidium Alumni 212 dan diikuti oleh 15 ribu orang. Demo tersebut juga dihadiri oleh beberapa tokoh nasional seperti Amien Rais dan penyair nasional Taufik Ismail. Kepolisian sendiri mengamankan aksi tersebut dengan mengerahkan 20 ribu polisi yang terdiri dari para polwan berhijab dan polisi bersorban yang bersama dengan massa aksi tersebut melafadzkan Asmaul Husna.

PAN, Gerindra, dan PKS berjanji akan menolak Perppu Ormas kepada perwakilan aksi 299.


</doc>
<doc id="2460314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460314" title="Rauchbier">
Rauchbier

Rauchbier merupakan istilah dalam bahasa Jerman yang merujuk kepada bir yang diasap. Istilah "rauchbier" dapat dikatakan merupakan deskripsi sekaligus gaya penyajian bir yang dimaksud. Apabila diterjemahkan secara harfiah, "rauchbier" diterjemahkan menjadi bir asap. Citarasa asap dalam bir kemungkinan merupakan citarasa yang unik saat ini, tetapi hingga beberapa ratus tahun silam bir yang diasap merupakan normanya. Proses pembuatan "malt" ("malting process") dahulu melibatkan penggunaan panas secara langsung sehingga menyampaikan rasa asap ke dalam biji-bijian yang akan digunakan dalam proses produksi bir, sehingga menghasilkan bir dengan citarasa asap. Seiring dengan perkembangan zaman, mulailah digunakan proses panas tidak langsung dan hanya menyisakan segelintir produsen bir yang mempertahankan metode "Rauchbier" atau pengasapan bir. Meski demikian, tradisi pembuatan bir dengan metode "rauchbier" masih diterapkan hingga sekarang. Proses tersebut meninggalkan citarasa serupa dengan asap "hickory" sehingga bir ini dikenal juga dengan sebutan "Bacon Beer". Bir dengan rasa asap memunculkan dua kubu berlawanan tentang pendapat mengenai rasanya. Sebagian berpendapat bahwa rasa tersebut tidak enak, sementara sebagian lainnya berpendapat bahwa rasa asap dalam bir merupakan salah satu perpaduan citarasa yang paling menarik, kompleks, dan lezat.


</doc>
<doc id="2460315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460315" title="Wanita di Thailand">
Wanita di Thailand

Wanita di Thailand adalah salah satu dari kaum wanita pertama di Asia yang meraih hak suara pada 1932. Mereka diwakilkan dalam politik Thailand. Yingluck Shinawatra, seorang wanita, menjadi perdana menteri dari 2011 sampai 2014. Peran wanita dalam pembangunan nasional Thailand tak sepenuhnya berdiri. Faktor-faktor yang berdampak pada keikutsertaan wanita dalam bidang sosio-ekonomi meliputi "kesadaran kesenjangan gender dalam kebijakan dan proses perencanaan" dan stereotipe sosial.




</doc>
<doc id="2460316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460316" title="Aksi Bela Rohingya">
Aksi Bela Rohingya

Aksi Bela Rohingya atau yang disebut juga Aksi 69 dan Aksi 169 adalah sebuah aksi yang dilakukan untuk mengecam Penindasan terhadap Rohingya di Myanmar 2016–2017 yang diadakan dari 6 September sampai 16 September yang diadakan di berbagai tempat di Indonesia oleh Presidium Alumni 212. Aksi tersebut dilakukan di tempat-tempat yang meliputi Kedutaan Besar Myanmar di Jakarta dan Masjid An-Nur, Magelang, Jawa Tengah. Sempat juga direncanakan untuk mengadakan aksi tersebut di Borobudur, tetapi polisi tidak memberikan izin.



</doc>
<doc id="2460322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460322" title="Dekret-dekret Karlsbad">
Dekret-dekret Karlsbad

Dekret-dekret Karlsbad adalah sejumlah pembatasan yang diberlakukan di negara-negara bagian Konfederasi Jerman berdasarkan resolusi "Bundesversammlung" pada tanggal 20 September 1819 setelah diadakannya konferensi di kota Karlsbad, Bohemia. Dekret ini melarang organisasi nasionalis ""Burschenschaften"", memecat profesor-profesor universitas yang liberal, dan memperkuat penyensoran media. Tujuannya adalah untuk menindas sentimen yang menginginkan penyatuan Jerman. Dekret ini diberlakukan pada masa kerusuhan Hep-Hep yang berakhir satu bulan setelah resolusi ini dikeluarkan.

Pertemuan perwakilan negara-negara Konfederasi Jerman dihimpunkan oleh Menteri Negara Austria Pangeran Klemens Wenzel von Metternich setelah mahasiswa "Burschenschaft" liberal Karl Ludwig Sand membunuh penulis konservatif August von Kotzebue pada tanggal 23 Maret 1819 dan upaya Karl Löning untuk membunuh presiden Nassau Karl von Ibell pada tanggal 1 Juli 1819.



</doc>
<doc id="2460329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460329" title="Kerusuhan Hep-Hep">
Kerusuhan Hep-Hep

Kerusuhan Hep-Hep adalah serangan terhadap orang Yahudi Ashkenazi yang berlangsung dari Agustus hingga Oktober 1819 dan bermula di Kerajaan Bayern pada masa emansipasi Yahudi di Konfederasi Jerman. Kekerasan antisemit meletus pada tanggal 2 Agustus 1819 di Würzburg dan kemudian menyebar ke wilayah-wilayah Jerman lainnya. Akibatnya, banyak orang Yahudi yang tewas dan harta benda mereka dihancurkan.

Kerusuhan ini terjadi di tengah ketegangan politik dan sosial yang tinggi setelah berakhirnya peperangan era Napoleon pada tahun 1815 dan bencana kelaparan tahun 1816-17, serta pada masa pemberlakuan dekret-dekret Karlsbad yang menindas kebebasan berbicara. Di kota-kota Jerman, emansipasi Yahudi baru saja dimulai setelah mereka tinggal sebagai warga kelas dua dengan hak-hak yang terbatas. Status Yahudi di negara-negara dan kota-kota merdeka Jerman berbeda-beda; beberapa telah mencabut maklumat emansipasi, sementara yang lainnya tidak mencabutnya tetapi mengabaikannya. Di banyak wilayah Jerman, orang Yahudi tidak boleh menjabat di pemerintahan dan militer dan dilarang mengajar di sekolah dan universitas. Orang Yahudi sendiri secara resmi meminta emansipasi di Kongres Wina (1815), tetapi akademisi dan politikus Jerman menentangnya habis-habisan. Di sisi lain, setelah orang Yahudi diemansipasi, mereka menjadi pesaing perserikatan Kristen.

"Hep-Hep" adalah teriakan para pelaku kerusuhan. Kemungkinan hep-hep didasarkan pada teriakan tradisional para gembala Jerman.. Menurut teori lain, hep-hep adalah singkatan dalam bahasa Latin "Hierosolyma est perdita" yang berarti "Jerusalem lepas", yang diklaim (tanpa bukti) sebagai teriakan Tentara Salib.

Kerusuhan ini memperparah ketegangan antara Jerman dan Yahudi. Sementara itu, banyak pendukung emansipasi Yahudi yang berkeyakinan bahwa orang Yahudi harus berasimilasi agar dapat sepenuhnya menjadi "orang Jerman".



</doc>
<doc id="2460330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460330" title="Association for Women in Science">
Association for Women in Science

Association for Women in Science dibentuk pada 1971 di pertemuan tahunan Federation of American Societies for Experimental Biology (FASEB). Organisasi tersebut ditujukan untuk melawan diskriminasi pekerjaan, bayaran rendah dan isolasi profesional. Ranah masalah utamanya adalah kompensasi adil, integrasi kerja nyata, atrisi, dan pembangunan profesional.




</doc>
<doc id="2460331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460331" title="Wanita di Tiongkok">
Wanita di Tiongkok

Kehidupan wanita di Tiongkok memiliki perubahan signifikan sepanjang reformasi pada akhir Dinasti Qing, periode Nasionalis, Perang Saudara Tiongkok, dan kebangkitan Republik Rakyat Tiongkok, yang telah diumumkan ke umum atas komitmen terhadap kesetaraan gender. Upaya-upaya pemerintah Komunis baru membuat kesetaraan gender mendatangkan kecaman dalam masyarakat Tiongkok yang sejak dulu didominasi laki-laki, dan rintangan-rintangan masih berdiri dalam jalan kaum wanita untuk meraih kesetaraan yang lebih besar di Tiongkok.



</doc>
<doc id="2460332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460332" title="Daftar penemuan dan penciptaan Indonesia">
Daftar penemuan dan penciptaan Indonesia

Daftar penemuan dan penciptaan Indonesia ini memerinci kesenian dan teknik pribumi, kreasi budaya, penemuan ilmiah, dan sumbangsih rakyat di kepulauan Indonesia — baik negara kuno dan modern Indonesia.

Sejak zaman kuno, pribumi Indonesia telah mengumpulkan pengetahuan dan mengembangkann teknologi yang berasal dari kebutuhan; dari pengetahuan navigasi kelautan, teknologi pembuatan kapal, teknik tekstil, pengolahan makanan, hingga pembangungan rumah vernakular. Contoh penting termasuk pinisi, perahu, kapal Borobudur,dan perahu layar sandeq. Dalam produksi tekstil, batik, tenun ikat, dan songket dikembangkan secara luas oleh bangsa Indonesia. Hidup di daerah tropis yang panas dan lembab, bangsa Indonesia juga telah mengembangkan pengetahuan tentang teknologi pengolahan makanan, terutama fermentasi, berkat berlimpahnya spesies cendawan dan jamur di kawasan ini. Contoh penting meliputi tempe, oncom, tuak, brem, dan tapai. Dalam seni tradisional dan hiburan, bangsa Indonesia telah mengembangkan wayang kulit, berbagai sendratari, juga orkestra gamelan.

Kegiatan ilmiah, peningkatan teknis, dan inovasi teknologi terus berkembang hingga saat ini, antara lain oleh lembaga seperti Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia. Indonesia memiliki sejumlah industri yang memproduksi berbagai alat dan kendaraan berteknologi tinggi; dari pembuatan kapal hingga persenjataan, kendaraan lapis baja hingga pesawat terbang. Saat ini, Indonesia telah mengembangkan teknologi penerbangan mereka sendiri, dengan pengembangan CN-235, N-219, dan N-250.




</doc>
<doc id="2460338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460338" title="Taslim Yunus">
Taslim Yunus

Dr. Ir. MM. Taslim Yunus () adalah seorang profesional dan ahli perminyakan Indonesia. Ia menjabat sebagai Kepala Humas SKK Migas. Sebelumnya ia pernah dipercaya sebagai "Vice President" SKK Migas di CNOOC, "Vice President" BPMIGAS di ConocoPhillips, dan Kepala Unit Pengawasan Internal BP Migas.

Nama Taslim sempat banyak disebut sebagai calon Menteri ESDM pengganti Arcandra Tahar yang sempat tersandung masalah kewarganegaraan pada tahun 2016. Pada tahun 2014 nama Taslim juga sempat diperbincangkan sebagai calon Direktur Utama Pertamina.

Taslim menamatkan pendidikan S1 bidang Geofisika di ITB pada tahun 1987, Master Manajemen Strategis di Sekolah Tinggi Manajemen Prasetiya Mulya pada tahun 1997, sedangkan gelar Doktor Manajemen Keuangan ia dapatkan di Universitas Padjadjaran pada tahun 2008. Ia juga pernah mengikuti "GE Leadership Course" di Crotonville, New York, dan "Key Performance Indicator" di Montreal, Kanada.



</doc>
<doc id="2460339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460339" title="American Mathematical Society">
American Mathematical Society

American Mathematical Society (AMS) adalah sebuah asosiasi matematikawan profesional yang dicurahkan untuk peminatan riset dan beasiswa matematika, dan menyajikan komunitas nasional dan mancanegara melalui publikasinyam pertemuannya, advokasinya dan program lainnya.

Perhimpunan tersebut adalah salah satu dari empat bagian dari Joint Policy Board for Mathematics dan anggota dari Conference Board of the Mathematical Sciences.

AMS dipimpin oleh Presiden yang terpilih untuk masa jabatan dua tahun, dan tidak dapat menjabat untuk dua masa jabatan berturut-turut.








</doc>
<doc id="2460340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460340" title="Wanita di Taiwan">
Wanita di Taiwan

Status wanita di Taiwan telah menjadi dasar dan dampak dari pandangan patriarkhal tradisional dan struktur sosial dalam masyarakat Taiwan, yang menempatkan wanita dalam posisi yang lebih rendah dari pria, meskipun status hukum wanita Taiwan ditingkatkan pada tahun-tahun terkini, terutama pada dua dekade lampau saat hukum keluarga diberlakukan beberapa amendemen.

Sepanjang abad ke-20, hak wanita rumah tangga sangat dibatasi, tetapi mereka ditingkatkan secara bertahap, khususnya karena perubahan hukum yang dibuat pada 20 tahun terakhir (hukum keluarga direvisi lima kali antara 1996 dan 2002). Pada 1895, Taiwan berada di bawah pendudukan Jepang dan hukum pernikahan Jepang (yang mendiskriminasi wanita) diterapkan. Setelah Jepang kalah pada 1945, bagian hukum keluarga dari Hukum Sipil yang dipromulgasikan di dataran utama Republik tersebut pada 1930, juga diberlakukan di Taiwan (hukum keluarga kemudian diubah di daratan utama oleh rezim komunis, tetapi ini tak diterapkan kepada Taiwan). Hitam Hukum Taiwan tahun 1930 memberikan hak-hak terbatas kepada wanita Taiwan, seperti tak berhak untuk memutuskan kediaman mereka, kurangnya hak untuk kepemilikan harta benda, kurangnya hak untuk mengajukan perceraian, kurangnya perlindungan diri, dan kurangnya hak untuk pengasuhan anak, dan diskriminasi terhadap anak kandung.

Undang-Undang Kesetaraan Gender dalam Ketenagakerjaan memberikan hak wanita dalam ketenagakerjaaan. UU tersebtu disahkan pada 2002 dengan nama "Kesetaraan Gender dalam Hukum Ketenagakerjaan Taiwan", dan kemudian diamendemenkan dan berganti nama menjadi "Undang-Undang Kesetaraan Gender dalam Ketenagakerjaan".

Seperti di bagian lainnya dari Asia Timur, aborsi selektif jenis kelamin dikabarkan terjadi di Taiwan.




</doc>
<doc id="2460348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460348" title="Jeon Jung-kook">
Jeon Jung-kook

Jeon Jeong-guk (Hangeul: ;) atau dikenal dengan nama panggung Jungkook adalah seorang penyanyi dan anggota boy band Korea Selatan yaitu BTS atau Bangtan Boys, atau bisa juga disebut Beyond The Scene, yang dibentuk di bawah naungan Big Hit Entertainment pada tahun 2013. Posisinya adalah "main vocalist" (vokalis utama), "lead dancer" (penari), "sub-rapper", dan "center".

Jeon Jungkook lahir di Busan, Korea Selatan pada tanggal 1 September 1997 dan memiliki seorang kakak laki-laki bernama Jeon Junghyun (Hangeul: 전정현).

Jungkook pernah mengikuti audisi "Superstar K" tetapi gagal. Setelah audisi itu Jungkook diincar oleh banyak agensi, namun memilih Big Hit Entertainment setelah melihat Rap Monster melakukan rap.

Jungkook sangat terinspirasi oleh G-Dragon salah seorang "member" "boyband" Big Bang, berkat lagu "Heartbreaker". Dia juga seorang fans dari IU penyanyi wanita Korea, Justin Bieber dan Charlie Puth.

Jungkook pernah menyanyikan cover lagu duet Charlie Puth dan Selena Gomez yang berjudul "We Don't Talk Anymore" yang ia nyanyikan dengan 2 versi, yaitu versi solo dan duet bersama Jimin.

Jungkook memulai debut bersama BTS atau Bangtan Boys pada 13 Juni 2013, dengan lagu "No More Dream" dari album perdana "2 Cool 4 Skool".

Posisi Jungkook di BTS adalah "main vocalist" (vokalis utama), "lead dancer" (penari), "sub-rapper", dan "center".

Ia juga beberapa kali ikut serta dalam penulisan lagu-lagu yang dibawakan oleh BTS, seperti "Begin" (lagu solo Jungkook di album "Wings") dan "Magic Shop".

Ia adalah "maknae" (anggota termuda) di BTS dan mendapat julukan "Golden Maknae" karena serba bisa (menyanyi, menari, rap, dan olah raga).
Bersama dengan 2 anggota BTS termuda yang lain yaitu Jimin dan V, mereka bertiga mendapat julukan sebagai "Maknae Line".

Bersama dengan anggota BTS lainnya, ia memenangkan sejumlah penghargaan dan tampil di beberapa acara penghargaan di Korea yaitu Mnet Asian Music Awards (MAMA), Melon Music Awards (MMA), Asian Artist Awards (AAA), Golden Disc Awards (GDA), Seoul Music Awards (SMA), Soribada Awards, serta di Amerika yaitu American Music Awards (AMAs) dan Billboard Music Awards (BBMAs).



</doc>
<doc id="2460353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460353" title="Genderqueer">
Genderqueer

Genderqueer (GQ), atau disebut juga nonbiner (NB), adalah kategori dari seluruh identitas-identitas gender yang tidak secara eksklusif atau khusus maskulin atau feminin saja—identitas yang berada di luar dari gender biner dan normativitas cis. Ilmu psikologi telah mengetahui bahwa gender bukan semata-mata hanya pria/laki-laki dan wanita/perempuan (gender biner) namun berwujud dalam suatu spektrum dengan susunan yang bervariasi. Orang genderqueer dapat menunjukkan ekspresi maskulinitas, feminitas, keduanya, atau tidak sama sekali di dalam ekspresi gender mereka.

Istilah "androgini" juga seringkali digunakan untuk mendeskripsikan orang-orang di dalam kategori genderqeer. Akan tetapi, tidak semua orang mengidentifikasi diri mereka androgini. Orang genderqueer dapat mengidentifikasi identitas gender mereka dengan berbagai baik itu campuran dari beberapa identitas atau memiliki batas identitas gender yang tidak begitu tegas. Contoh di antaranya seperti memiliki lebih dari satu gender (seperti bigender, trigender, atau pangender), tidak memiliki gender (seperti agender, nongender, tanpa gender, atau neutrois), memiliki identitas gender yang berubah-ubah (genderfluid), atau mengidentifikasi diri mereka sebagai seseorang dengan gender ketiga atau gender lainnya termasuk pula mereka yang tidak memberikan label atau nama pada identitas gender mereka.

Beberapa orang genderqueer menjalani penanganan medis untuk mengatasi disforia gender mereka dengan operasi dan/atau terapi hormon seperti pria dan wanita trans. Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) menyatakan bahwa seks/jenis kelamin dan gender merupakan hal yang berbeda. Identitas gender berada secara terpisah dari orientasi seksual maupun orientasi romantis seseorang. Orang genderqueer juga memiliki berbagai macam orientasi seksual seperti orang transgender dan cisgender pada umumnya.

Istilah "genderqueer", selain digunakan sebagai istilah umum, juga digunakan untuk menyebut orang-orang yang mendobrak batasan-batasan gender tanpa memandang identitas gender dari orang-orang tersebut. Istilah ini juga digunakan untuk menyebut orang-orang "queer". Orang-orang genderqueer mengekspresikan gender mereka secara nontradisional dengan tidak terpaku terhadap gender biner—pria atau wanita.

Istilah genderqueer juga digunakan untuk menyebut ambiguitas gender. Beberapa sumber literatur menggunakan istilah "transgender" secara luas hingga mencakup orang genderqueer/nonbiner. Beberapa organisasi seperti Human Rights Campaign Foundation dan Gender Spectrum menggunakan istilah "gender luar" () untuk mencakup identitas dan/atau ekspresi gender yang lebih luas dan lebih fleksibel daripada sistem gender biner pada umumnya.

Seseorang yang genderfluid (atau "gender fluid" [dengan spasi]) menghendaki untuk tetap fleksibel soal identitas gender mereka ketimbang berkomitmen pada satu gender tunggal. Orang genderfluid dapat beralih-alih di antara gender-gender atau mengekspresikan beberapa gender sekaligus pada waktu yang sama. Sementara itu, orang pangender adalah orang yang memiliki identitas gender yang mencakup seluruh identitas gender. Orang pangender dapat mengalami identifikasi tersebut pada waktu yang sama maupun secara fluid.

Seseorang yang agender (tanpa gender), disebut pula tak bergender, bebas gender, atau nongender, adalah seseorang yang mengidentifikasi diri mereka tidak memiliki gender atau tanpa identitas gender. Meskipun kategori ini mencakup besar identitas-identitas yang tidak menyesuaikan diri dengan norma gender tradisional, sosiolog A. Finn Enke menyatakan bahwa orang yang tidak mengidentifikasi diri mereka di dalam istilah tersebut tidak secara otomatis menjadi orang transgender. "Neutrois" dan "Agender" menjadi dua dari 50 gender yang pada tahun 2014 ditambahkan Facebook untuk dapat dipilih oleh pengguna di profil mereka. Opsi agender juga dapat dipilih di layanan aplikasi kencan OkCupid sejak 17 November 2014.

Netralitas gender adalah sebuah gerakan untuk menghentikan segala diskriminasi berdasarkan gender dalam masyarakat melalui bahasa netral gender, penghentian pemisahan jenis kelamin, dan sebagainya.

Hukum di beberapa negara telah mengakui klasifikasi gender nonbiner atau gender ketiga. Sementara itu, beberapa kebudayaan dunia telah secara tradisional memiliki konsep gender ketiga meskipun hal itu tidak serta merta diiringi adanya pengakuan dalam hukum. Negara seperti Australia misalnya, telah memfasilitasi warganya untuk mengisi kolom gender selain dari laki-laki atau perempuan. Alex MacFarlane menjadi warga Australia pertama yang menggunakan fasilitas tersebut pada tahun 2003. Negara Bagian California, Amerika Serikat pada bulan Oktober 2017 mengesahkan peraturan negara bagian yang mengikutsertakan opsi nonbiner selain laki-laki dan perempuan untuk diisikan pada dokumen resmi penduduk. Peraturan tersebut akan mulai diterapkan tahun 2019.

National Transgender Discrimination Survey yang dilakukan di Amerika Serikat pada tahun 2008 menyebutkan bahwa mayoritas responden memilih opsi "A gender not listed here" ("Sebuah gender tidak tertera di sini"). Responden yang memilih opsi tersebut lebih cenderung menghindari pelayanan medis karena takut terhadap diskriminasi. 90 persen responden melaporkan pernah mengalami diskriminasi antitransgender dii tempat kerja sementara 43 persen melaporkan pernah mencoba untuk bunuh diri.

Sudah ada berbagai bendera dari masyarakat genderqueer untuk melambangkan berbagai macam identitas. Bendera "pride" genderqueer sendiri didesain pertama kali tahun 2011. Warna lavender melamangkan androgini dan queer, putih melambangkan identitas agender, sementara hijau melambangkan identitas-identitas yang berada di luar gender biner. Terdapat pula bendera dari orang nonbiner yang pertama kali didesain tahun 2014. Warna kuning melambangkan orang dengan gender yang berada di luar gender biner, warna ungu melambangkan orang yang merasa gendernya merupakan campuran antara laki-laki dan perempuan, sementara warna hitam melambangkan orang yang mengidentifikasi dirinya tidak memiliki gender.

Bendera dari orang genderfluid memiliki lima baris warna. Warna merah muda melambangkan feminitas, warna putih melambangakan ketiadaan gender, warna ungu melambangkan gender campuran dan androgini, warna hitam melambangkan gender lainnya, serta warna biru melambangkan maskulinitas.



</doc>
<doc id="2460365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460365" title="Wanita di Filipina">
Wanita di Filipina

Peran wanita di Filipina terpampang berdasarkan pada konteks pemikiran, standar dan budaya Filipina. Filipina disebut sebagai negara dengan wanita yang kuat, yang secara langsung dan tidak langsung menjalankan unti keluarga, usaha, badan pemerintah dan lahan.

Meskipun mereka umumnya mendefinisikan mereka sendiri berada dalam masyarakat pasca-kolonial yang didominasi laki-laki, wanita Filipina hidup dalam sebuah budaya yang berfokus pada komunitas, dengan keluarga sebagai unit utama dari masyarakat, namun tak selalu menjadi sebuah stereotipe. Ini berada dalam wadah struktur hierarkial Filipina, perbedaan kelas, justifikasi agama, dan kehidupan dalam negara berkembang secara global dimana wanita Filipina dihormati juga oleh pria. Dibandingkan dengan bagian lainnya dari Asia Tenggara, wanita dalam masyarakat Filipina selalu menikmati pembagian kesetaraan yang lebih besar.




</doc>
<doc id="2460366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460366" title="Hukum dagang">
Hukum dagang

Hukum dagang adalah ilmu yang mengatur hubungan antara suatu pihak dengan pihak lain yang berkaitan dengan urusan-urusan dagang. Definisi lain menyatakan bahwa hukum dagang merupakan serangkaian norma yang timbul khusus dalam dunia usaha atau kegiatan perusahaan.

Hukum dagang masuk dalam kategori hukum perdata, tepatnya hukum perikatan. Alasannya karena hukum dagang berkaitan dengan tindakan manusia dalam urusan dagang. Oleh karena itu hukum dagang tidak masuk dalam hukum kebendaan. Kemudian hukum dagang juga berkaitan dengan hak dan kewajiban antarpihak yang bersangkutan dalam urusan dagang. Hukum perikatan mengatur hal ini. Itulah sebabnya hukum dagang dikategorikan ke dalam hukum perikatan. Hukum perikatan adalah hukum yang secara spesifik mengatur perikatan-perikatan dalam urusan dagang.

Perkembangan hukum dagang di dunia telah berlangsung pada tahun 1000 hingga 1500 pada abad pertengahan di Eropa. Kala itu telah lahir kota-kota yang berfungsi sebagai pusat perdagangan, seperti Genoa, Venesia, Marseille, Florence hingga Barcelona. Meski telah diberlakukan Hukum Romawi ("Corpus Iulis Civilis"), namun berbagai masalah terkait perdagangan belum bisa diselesaikan. Maka dari itu dibentuklah Hukum Pedagang ("Koopmansrecht"). Saat itu hukum dagang masih bersifat kedaerahan.

Kodifikasi hukum dagang pertama dibentuk di Prancis dengan nama "Ordonance de Commerce" pada masa pemerintahan Raja Louis XIV pada 1673"." Dalam hukum itu terdapat segala hal berkaitan dengan dunia perdagangan, mulai dari pedagang, bank, badan usaha, surat berharga hingga pernyataan pailit.

Pada 1681 lahirlah kodifikasi hukum dagang kedua dengan nama "Ordonance de la Marine". Dalam kodifikasi ini termuat segala hal berkaitan dengan dagang dan kelautan, misalnya tentang perdagangan di laut.

Kedua hukum itu kemudian menjadi acuan dari lahirnya "Code de Commerce," hukum dagang baru yang mulai berlaku pada 1807 di Prancis. "Code de Commerce" membahas tentang berbagai peraturan hukum yang timbul dalam bidang perdagangan sejak abad pertengahan.

"Code de Commerce" kemudian menjadi cikal bakal hukum dagang di Belanda dan Indonesia. Sebagai negara bekas jajahan Prancis, Belanda memberlakukan "Wetboek van Koophandel" yang diadaptasi dari "Code de Commerce". Meski telah dipublikasikan sejak 1847, penerapan "Wetboek van Koophandel" baru berlangsung sejak 1 Mei 1848. Lalu Belanda menjajah Indonesia dan turut mempengaruhi perkembangan hukum dagang di Indonesia. Akhirnya lahirlah Kitab Undang-undang Hukum Dagang (KUHD) yang diadaptasi dari "Wetboek van Kopphandel" yang kemudian menjadi salah satu sumber dari hukum dagang Indonesia.

Hukum dagang di Indonesia tidak tercipta begitu saja, melainkan berdasarkan pada sumber. Terdapat tiga jenis sumber yang menjadi rujukan dari hukum dagang, yakni hukum tertulis yang sudah dikodifikasikan, hukum tertulis yang belum dikodifikasikan dan hukum kebiasaan.

Pada hukum tertulis yang sudah dikodifikasikan, hal yang menjadi acuan adalah KUHD yang mempunyai 2 kitab dan 23 bab. Dalam KUHD dibahas tentang dagang umumnya sebanyak 10 bab serta hak-hak dan kewajiban sebanyak 13 bab. Selain KUHD, sumber lainnya adalah Kitab Undang-undang Hukum Perdata (KUHPerdata) atau juga dikenal dengan istilah "Burgerlijk Wetboek" (BW). Salah satu bab pada BW membahas tentang perikatan.

Pada hukum tertulis yang belum dikodifikasikan, ada 4 Undang-undang yang menjadi acuan. Keempat UU itu adalah Undang-undang Nomor 40 tahun 2007 tentang Perseroan Terbatas, Undang-undang Nomor 8 tahun 1995 tentang Pasar Modal, Undang-undang Nomor 32 tahun 1997 tentang Perdagangan Berjangka Komoditi dan Undang-undang Nompr 8 tahun 1997 tentang dokumen perusahaan.

Adapun pada hukum kebiasaan, hal yang menjadi sumber adalah Pasal 1339 KUH Perdata dan Pasal 1347 KUH Perdata.

Pendukung hak dan kewajiban hukum yang dimiliki oleh manusia sejak lahir hingga meninggal dunia dan juga dimiliki oleh pribadi hukum yang secara sengaja diciptakan oleh hukum sebagai subjek hukum. Definisi lain menjelaskan bahwa subjek hukum adalah setiap orang yang mempunyai hak dan kewajiban sehingga memiliki wewenang hukum "(rechtbevoegheid").

Dalam hukum dagang, hal yang menjadi subjek hukum adalah badan usaha. Istilah lain dari badan usaha adalah perusahaan, baik perseorangan ataupun telah memiliki badan hukum. Ada 8 jenis badan usaha, yakni:


</doc>
<doc id="2460368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460368" title="Penjara pengutang">
Penjara pengutang

Penjara pengutang adalah sebuah penjara bagi orang yang tak dapat membayar utang. Sepanjang pertengahan abad ke-19, penjara pengutang (biasanya mirip dengan bentuk rumah kerja terkunci) adalah cara umum untuk menyelesaikan utang yang tak dibayar di tempat-tempat seperti Eropa Barat. Orang-orang yang tak dapat membayar keputusan yang diperintahkan pengadilan akan dihukum penjara sampai mereka melunasi hutang mereka dengan menjadi tenaga kerja atau mengumpulkan dana untuk membayar keseimbangannya; produk ketenagakerjaan mereka tergantung pada biaya ganti rugi dan jumlah utang mereka. Meningkatnya akses dan penyewaan sepanjang sejarah hukum kebangkrutan membuat istilah penjara untuk pelunasan yang tak dipenuhi dianggap ilegal di sebagian besar dunia.



</doc>
<doc id="2460377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460377" title="Wanita di Korea Utara">
Wanita di Korea Utara

Status wanita di Korea Utara tak sepenuhnya dimengerti di luar negara tersebut, karena isolasi politik Korea Utara, ketidakhendakkan otoritas Korea Utara untuk mengijinkan para penyelidik asing mengakses negara tersebut, dan keberadaan laporan konflik. Posisi resmi dari pemerintah Korea Utara adalah bahwa wanita memiliki hak setara dengan pria.




</doc>
<doc id="2460378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460378" title="Pertemuan Matematika Bersama">
Pertemuan Matematika Bersama

Pertemuan Matematika Bersama (Joint Mathematics Meetings, JMM) adalah sebuah konferensi matematika yang diadakan setiap tahun pada awal Januari oleh American Mathematical Society (AMS) dan Mathematical Association of America (MAA). Kemudian, beberapa organisasi matematika nasional lainnya juga ikut serta. Pertemuan tersebut adalah pertemuan matematikawan terbesar di Amerika Serikat, dan pertemuan matematikawan tahunan terbesar di dunia. Sekitar ribuan perbincangan, panel, kursus kecil, dan sesi poster diadakan setiap tahun.

JMM juga mentuanrumahi sebuah "Employment Center", yang merupakan sebuah titik fokal untuk proses pendorongan matematikawan akademik, khususnya bagi kolese seni liberal. Beberapa karyawan mengadakan proses wawancara dasar mereka di pertemuan tersebut. Seringkali, wawancara tersebut dilakukan di luar konferensi tersebut, sehingga para karyawan tidak muncul pada pendagyaran Employment Center resmi.




</doc>
<doc id="2460384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460384" title="Videografi Mark Romanek">
Videografi Mark Romanek

Pembuat film Amerika Mark Romanek menyutradarai video musik pertamanya untuk "Sweet Bird of Truth" (1986) karya The The. Ia meraih nominasi MTV Video Music Award untuk Penyutradaraan Terbaik pertamanya untuk "Free Your Mind", yang ditampilkan oleh En Vogue, pada 1993. Di acara yang sama, tiga video musik lain karya sutradara tersebut juga dinominasikan, termasuk "Constant Craving" yang mendasari "Waiting for Godot", yang dipentaskan oleh k.d. lang. Romanek kemudian menyutradarai "Closer" untuk band rock industrial Nine Inch Nails, yang berisi pencitraan yang meliputi teror, seksualitas, dan kekejaman terhadap hewan. Pada 1995, ia menyutradarai video perjalanan ruang angkasa untuk "Scream", yang dipentaskan oleh Michael dan Janet Jackson, serta lagu surealistik zaman baru "Bedtime Story", yang dipentaskan oleh Madonna. Kedua karya tersebut menjadi dua dari video musik paling menghabiskan biaya yang pernah dibuat, masing-masing berbiaya $7 juta dan $5 juta. "Scream" juga meraih 11 nominasi di MTV Video Music Awards 1995, dan meraih Grammy Award untuk Video Musik Bentuk Pendek Terbaik pertamanya.

Pada 1996, Romanek menyutradarai "Novocaine for the Soul" yang menginspirasi "Mary Poppins" untuk band rock Eels, salah satu dari tiga video musiknya yang dinominasikan di MTV Video Music Awards 1997. Pada 1997, ia menyutradarai "Criminal" karya Fiona Apple, yang menyoroti tema-tema voyeurisme dan perzinahan; dan memenangkan Grammy Award keduanya untuk Video Musik Terbaik, Bentuk Pendek untuk "Got 'til It's Gone", yang ditampilkan oleh Janet Jackson, Q-Tip dan Joni Mitchell. Untuk karyanya dalam "Hurt" (2003), yang dipentaskan oleh Johnny Cash, Romanek meraih MTV Video Music Awards keempatnya untuk nominasi Penyutradaraan Terbaik dan memenangkan Grammy Award ketiganya untuk Video Musik Terbaik, Bentuk Pendek. Pada tahun berikutnya, ia menyutradarai video musik autobiografi untuk "99 Problems" karya Jay-Z, yang membuatnya memenangkan MTV Video Music Awards untuk Penyutradaraan Terbaik. Keduanya disatukan kembali pada 2013, saat Romanek menyutradarai film pendek 10 menit bergaya instalasi untuk "Picasso Baby", yang dinominasikan pada Grammy Award untuk Video Musik Terbaik.

Romanek membuat debut penyutradaraan jangka penuh pertamanya dalam film fitur komedi-drama tahun 1986 "Static", yang dinominasikan untuk Penghargaan Juri Besar di pFestival Film Sundance 1986. Ia meraih nominasi Saturn Award untuk Penulisan Terbaik atas karyanya dalam film cerita seru psikologi "One Hour Photo" (2002), yang dibintangi oleh Robin Williams. Pada 2010, ia menyutradarai film drama percintaan "Never Let Me Go", yang dibintangi oleh Carey Mulligan, Keira Knightley dan Andrew Garfield, dimana ia dinominasikan pada British Independent Film Award untuk Sutradara Terbaik.




</doc>
<doc id="2460385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460385" title="Verry Mulyadi">
Verry Mulyadi

Verry Mulyadi adalah seorang penggiat sepak bola Indonesia. Ia dipercaya sebagai salah seorang anggota Komite Eksekutif (EXCO) PSSI periode 2016-2020 mewakili Asosiasi Provinsi (Asprov) Sumatra Barat.

Sebelumnya ia aktif membina persepak bolaan di Sumatra Barat, dan pernah membawa Semen Padang FC U-21 menjadi juara sepak bola ISL U-21 musim 2014 serta mendirikan akademi sepak bola Semen Padang FC. Ia memang lebih fokus dalam pembinaan pemain sepak bola usia muda.



</doc>
<doc id="2460386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460386" title="Sun-Yung Alice Chang">
Sun-Yung Alice Chang

Sun-Yung Alice Chang (kelahiran 1948) adalah seorang matematikawan Tionghoa Amerika yang mengkhususkan diri dalam aspek-aspek analisis matematika dari analisis harmonik dan persamaan diferensial partial sampai geometri diferensial. Ia merupakan Eugene Higgins Professor of Mathematics di Princeton University.



</doc>
<doc id="2460390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460390" title="Amie Wilkinson">
Amie Wilkinson

Amie Wilkinson (kelahiran 1968) adalah seorang matematikawan Amerika yang bekerja dalam teori ergodik dan sistem dinamika ringan. Ia adalah seorang profesor di University of Chicago.

Ia meraih gelar bachelor of arts dari Harvard University pada 1989 dan PhD dari University of California, Berkeley pada 1995 di bawah pengarahan Charles C. Pugh.



</doc>
<doc id="2460393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460393" title="Hee Oh">
Hee Oh

Hee Oh (, kelahiran 1969) adalah seorang matematikawan asal Korea Sleatan yang bekerja dalam sistem dinamikal. Ia membaut kontribusi pada dinamika dan hubungannya dengan teori angka. Ia adalah murid dinamika homogen dan secara khusus bekerja pada penghitungan dan ekudistribusi untuk kemasan lingkaran Apollonian, karpet Sierpinski dan tari Schottky. Ia sekarang merupakan Abraham Robinson Professor of Mathematics di Yale University.



</doc>
<doc id="2460395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460395" title="Winston Churchill sebagai penulis">
Winston Churchill sebagai penulis

Winston Churchill, di samping kariernya sebagai prajurit dan politikus, merupakan seorang penulis produktif dengan nama pena "Winston S. Churchill". Setelah ditugaskan di 4th Queen's Own Hussars pada tahun 1895, Churchill memperoleh izin untuk memantau Perang Kemerdekaan Kuba, dan mengirim laporan-laporan terkait perang tersebut kepada "The Daily Graphic". Ia melanjutkan kegiatan jurnalisme perangnya di India Britania, di Pengepungan Malakand, kemudian di Sudan pada Perang Mahdist dan di Afrika bagian selatan pada Perang Boer Kedua.

Karya-karya fiksi Churchill meliputi satu novel dan sebuah cerita pendek, namun karya-karya utamanya terdiri dari non-fiksi. Setelah ia terpilih menjadi anggota parlemen, lebih dari 130 pidato atau jawaban parlementernya juga diterbitkan dalam pamflet-pamflet atau buklet-buklet; beberapa di antaranya kemudian diterbitkan dalam edisi bundel. Churchill meraih penghargaan Nobel Kesusastraan pada tahun 1953 "atas keandalan deskripsi sejarah dan biografi buatannya serta atas pidatonya yang brilian dalam mempertahankan nilai-nilai kemanusiaan".

Pada tahun 1895, Winston Churchill diangkat menjadi "cornet" (letnan kedua) dalam resimen 4th Queen's Own Hussars. Bayaran tahunannya mencapai £300, dan menurutnya, ia membutuhkan sekitar £500 tambahan agar dapat memiliki gaya hidup yang setara dengan para perwira lainnya dari resimen tersebut. Untuk mengumpulkan dana tersebut, ia mendapatkan izin dari kolonelnya untuk memantau Perang Kemerdekaan Kuba; ibunya, Lady Randolph Churchill, memanfaatkan pengaruh pribadinya untuk menjaga kontrak bagi putranya untuk mengirim laporan-laporan perang ke "The Daily Graphic". Ia kemudian dikembalikan ke resimennya, yang saat itu berpusat di India Britania—tempat di mana ia ikut serta, dan melaporkan tentang Pengepungan Malakand; laporan-laporan tersebut diterbitkan dalam "The Pioneer" dan "The Daily Telegraph". Laporan-laporan tersebut menjadi dasar dari buku pertamanya, "The Story of the Malakand Field Force", yang diterbitkan pada tahun 1898. Selama masa istirahat, ia juga menulis satu-satunya novelnya yang bertajuk "Savrola", yang diterbitkan pada tahun 1898. Pada tahun yang sama, ia dipindahtugaskan ke Sudan untuk ikut serta dalam Perang Mahdist (1881–99), di mana ia ikut serta dalam Pertempuran Omdurman pada bulan September 1898. Ia menerbitkan edisi bundel ulang dalam "The River War" (1899).

Pada tahun 1899, Churchill keluar dari penugasannya dan berkunjung ke Afrika Selatan sebagai koresponden dari harian "The Morning Post", dengan gaji £250 sebulan ditambah seluruh pengeluaran, atas laporannya tentang Perang Boer Kedua. Ia ditangkap oleh pasukan Boer pada bulan November pada tahun yang sama, namun berhasil melarikan diri. Ia masih berada di negara tersebut dan tetap mengirim laporan-laporannya ke surat kabar. Ia kemudian menerbitkan penjelasannya dalam dua karya, "London to Ladysmith via Pretoria" dan "Ian Hamilton's March" (keduanya terbit tahun 1900). Ia pulang ke Inggris pada tahun 1900 dan terpilih menjadi anggota parlemen untuk konstituensi Oldham di pemilihan umum pada tahun tersebut.
Saat menjabat sebagai anggota parlemen, ia mulai menerbitkan pamflet-pamflet yang berisi sejumlah pidato atau jawaban-jawabannya atas pertanyaan-pertanyaan parlementer yang tergolong penting. Diawali dengan "Mr Winston Churchill on the Education Bill" (1902), sekitar 135 traktat sejenisnya kemudian diterbitkan sepanjang kariernya. Beberapa di antaranya kemudian dikompilasikan menjadi bundel, beberapa lainnya disunting oleh putranya, Randolph dan yang lainnya disunting oleh Charles Eade, yang merupakan penyunting "Sunday Dispatch". Selain tugas-tugas parlementernya, Churchill menulis sebuah biografi berjumlah dua volume tentang ayahnya, Lord Randolph Churchill, yang diterbitkan pada tahun 1906, dimana ia "menggambarkan ayahnya sebagai seorang "tory" dengan rasa simpati radikal yang meningkat", menurut sejarawan Paul Addison.

Pada pemilihan umum tahun 1923, Churchill kehilangan kursi parlementernya dan berpindah ke selatan Prancis di mana ia menulis "The World Crisis", sebuah catatan sejarah berjumlah enam volume tentang Perang Dunia Pertama, yang diterbitkan antara tahun 1923 dan 1931. Buku tersebut meraih sambutan meriah, meskipun bekas Perdana Menteri Arthur Balfour mencemooh karya tersebut sebagai "otobiografi brilian Winston, yang disamarkan sebagai sejarah dunia". Di Pemilihan umum tahun 1924, Churchill kembali ke Dewan Rakyat. Pada tahun 1930, ia menulis otobiografi pertamanya, "My Early Life", setelah itu ia memulai risetnya untuk "" (1933–38), sebuah buku biografi empat volume tentang leluhurnya, John Churchill, 1st Duke of Marlborough. Sebelum volume terakhir diterbitkan, Churchill menulis serangkaian profil biografi untuk surat-surat kabar, yang kemudian dijadikan bundel dan diterbitkan dengan judul "Great Contemporaries" (1937).

Pada bulan Mei 1940, delapan bulan setelah pecahnya Perang Dunia Kedua, Churchill menjadi Perdana Menteri. Ia tak menulis catatan sejarah pada masa jabatannya, meskipun beberapa kumpulan pidatonya diterbitkan. Pada akhir perang, ia kalah suara di pemilihan tahun 1945; ia kembali menulis dan—dengan tim riset yang dikepalai oleh sejarawan William Deakin, membuat sebuah catatan sejarah sejumlah enam volume, "The Second World War" (1948–53). Buku-buku tersebut menjadi karya dengan penjualan terbaik di Inggris dan AS. Churchill menjabat sebagai Perdana Menteri untuk kedua kalinya antara bulan Oktober 1951 hingga April 1955 sebelum mengundurkan diri dari jabatan perdana menteri; ia masih menjabat sebagai anggota parlemen sampai tahun 1964. Karya besar terakhirnya adalah buku empat volume bertajuk "A History of the English-Speaking Peoples" (1956–58). Pada tahun 1953, Churchill dianugerahi Nobel Kesusastraan "atas keandalan deskripsi sejarah dan biografi buatannya serta atas pidatonya yang brilian dalam mempertahankan nilai-nilai kemanusiaan". Selayaknya seorang pengarang, Churchill hampir selalu dibayar, dan untuk sebagian besar masa hidupnya, karya tulis adalah sumber utama pemasukannya. Ia memproduksi portofolio besar dari karya tertulis; jurnalis dan sejarawan Paul Johnson memperkirakan bahwa Churchill menulis sekitar delapan sampai sepuluh juta kata dalam lebih dari empat puluh buku, ribuan surat kabar dan artikel majalah, dan setidaknya dua naskah film.

Pada tahun 1899, Churchill menyadari bahwa ada seorang novelis Amerika yang bernama sama dengannya. Ia menulis kepada novelis Amerika tersebut—yang kebetulan hidup sezamannya, dan menawarkan bahwa ia akan membubuhkan hasil karyanya sendiri dengan tulisan "Winston Spencer Churchill", menambahkan paruh pertama dari marga gandanya, Spencer-Churchill, yang kebetulan tidak dipakainya untuk hal lain. Dalam praktiknya, nama tengah biasanya dijadikan sebuah inisial, dan nama pena-nya kemudian berubah menjadi "Winston S. Churchill". Kedua pria tersebut bertemu di Boston pada tahun berikutnya.

Terdapat sekitar 135 buklet yang diterbitkan dari pidato-pidato individual Churchill, yang meliputi "Mr Winston Churchill on the Education Bill" (1902), "The Fiscal Puzzle: Both Sides Explained by Leading Men'" (1903), "Why I am a Free Trader" (1905) dan "Prisons and Prisoners" (1910); berikut ini adaah pidato-pidato yang diterbitkan dalam bentuk bundel.



</doc>
<doc id="2460397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460397" title="Ikatan Gordia">
Ikatan Gordia

Ikatan Gordia adalah sebuah legenda dari Gordium, Firgia yang dikaitkan dengan Alexander Agung. Ini seringkali dipakai sebagai kiasan untuk masalah pelik (diartikan sebagai ikatan yang "tak memungkinkan" yang diselesaikan secara mudah dengan menemukan celah atau berpikir kreatif ("memotong ikatan Gordia")

Ikatan tersebut telah menjadi tanda ikatan relijius yang dipandu oleh para pendeta laki-laki dan perempuan Gordia/Midas. Robert Graves menyatakan bahwa ini menyimbolkan nama Dionysus yang, terikat seperti sebuah simpul, akan mengesahkan para generasi pendeta dan hanya dibocorkan kepada raja-raja Firgia.


</doc>
<doc id="2460400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460400" title="Bernadette Perrin-Riou">
Bernadette Perrin-Riou

Bernadette Perrin-Riou () adalah seorang matematikawan Prancis.

Ia masuk L'Ecole Normale Superior de Jeunes Filles pada 1974, menyelesaikan kerja pasca-kelulusannya pada 1977.
Ia kemudian meraih jabatan asisten riset di Universitas Pierre dan Marie Curie di Paris.
Ia meraih sebuah gelar kemajuan dari Universitas Paris-Sud pada 1979.
Ia meraih gelar doktoral di Universitas Pierre dan Marie Curie pada 1983.



</doc>
<doc id="2460414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460414" title="Bigender">
Bigender

Bigender atau gender ganda adalah sebuah identitas gender yang mencakup dua identitas dan perilaku gender manapun. Beberapa individu bigender dapat mengidentifikasi dirinya sebagai pria dan wanita. American Psychological Association (APA) menempatkan bigender di dalam kategori genderqueer. Sebuah survey terhadap orang transgender tahun 1999 yang dilaksanakan oleh San Francisco Department of Public Health memperlihatkan bahwa kurang dari 3% dari mereka yang ditunjuk laki-laki saat lahir dan kurang dari 8% dari mereka yang ditunjuk perempuan saat lahir, mengidentifikasi diri mereka bigender.

Ilmuwan Vilayanur S. Ramachandran dan Laura K. Case pada tahun 2012 menyelidiki beberapa orang bigender yang memberitahukan bahwa pergantian gender mereka umumnya terjadi sendiri meskipun mereka ingin tetap berada di satu gender yang lain. Ramachandran dan Case menyebut kondisi ini sebagai "inkongruensi gender yang berubah-ubah" (, AGI). Walaupun begitu, AGI bukan merupakan bentuk umum dari kondisi bigender.

Ramachandran dan Case mengusulkan bahwa perubahan gender pada orang-orang dengan AGI tidak dapat dijelaskan hanya melalui pandangan sosial soal gender. Lebih dari separuh responden di dalam penelitian tersebut memberitahukan bahwa mereka mengalami apa yang disebut dengan "anggota badan bayangan". Misalkan seperti sebuah ereksi bayangan tetapi tubuh tidak memiliki penis. Responden dengan anggota tubuh bayangan umumnya merasakannya dalam intensitas sedang, dengan rata-rata 2,9 poin dari 5 poin. 28% dari responden melaporkan mengalami gangguan bipolar. Tingkat ambidekstri (dominan tangan kiri dan kanan) berada pada tingkat yang tinggi bagi responden dengan AGI.



</doc>
<doc id="2460415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460415" title="Lai-Sang Young">
Lai-Sang Young

Lai-Sang Lily Young (kelahiran 1952) adalah seorang matematikawan asal Hong Kong, yang memegang jabatan sebagai Henry & Lucy Moses Professorship of Science dan merupakan profesor matematika dan neurosains di Courant Institute of Mathematical Sciences of
New York University. Pemahaman risetnya meliputi sistem dinamikal, teori ergodik, teori kekacauan, teori probabilitas, mekanika statistik, dan neurosains. Ia dikenal karena mengenalkan metode pengembalian Markov pada 1998, yang ia pakai untuk memecahkan korelasi eksponennsial dalam biliar Sinai dan sistem dinamikal hiperbolik lainnya.



</doc>
<doc id="2460417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460417" title="Abigail Thompson">
Abigail Thompson

Abigail A. Thompson (kelahiran tahun 1958, di Norwalk, Connecticut) adalah seorang matematikawan Amerika. Ia bekerja sebagai profesor matematika di University of California, Davis, dimana ia mengkhususkan diri dalam teori ikatan dan topologi dimensional rendah.

Thompson lulus dari Wellesley College pada 1979, dan meraih gelar Ph.D. pada 1986 dari Rutgers University di bawah bimbingan bersama Martin Scharlemann dan Julius L. Shaneson. Setelah memegang jabatan kunjungan di Universitas Ibrani Yerusalem dan University of California, Berkeley, ia bergabung menjadi dosen UC Davis faculty pada 1988.





</doc>
<doc id="2460419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460419" title="The Blood of Jesus">
The Blood of Jesus

The Blood of Jesus adalah sebuah film ras Amerika 1941 yang ditulis, disutradarai, dan dibintangi oleh Spencer Williams. Film tersebut juga dirilis dengan judul alternatif The Glory Road.




</doc>
<doc id="2460420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460420" title="Svetlana Jitomirskaya">
Svetlana Jitomirskaya

Svetlana Yakovlevna Jitomirskaya () adalah seorang matematikawan Ukraina-Amerika yang bekerja pada sistem dinamika dan fisika matematika.

Jitomirskaya lahir di Kharkiv, Ukraina. Ibunya, Valentina Borok, dan ayahnya Yakov Zhitomirskii adalah profesor matematika.




</doc>
<doc id="2460423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460423" title="Commandment Keeper Church, Beaufort South Carolina, May 1940">
Commandment Keeper Church, Beaufort South Carolina, May 1940

Commandment Keeper Church, Beaufort South Carolina, May 1940 adalah sebuah film dokumenter pendek tahun 1940 yang menampilkan layanan keagamaan yang terjadi di Gullah, Carolina Selatan.

Film dokumenter tersebut digarap oleh Zora Neale Hurston.

Pada 2005, "Commandment Keeper Church" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


</doc>
<doc id="2460430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460430" title="Sedia gestatoria">
Sedia gestatoria

Sedia gestatoria (, frasa Italia yang secara harfiah berarti "kursi usungan") adalah takhta yang digunakan untuk menandu para paus sampai 1978, dan di kemudian hari tergantikan oleh "papamobile". Kursi usungan ini adalah sebuah kursi berlengan yang dihias dengan indah, dilapisi kain sutra, dipautkan pada sebuah lapik persegi dengan sepasang gelang logam pada masing-masing sisinya sebagai tempat memasang gandar, dan dipikul oleh dua belas orang penandu ("palafrenieri") berseragam merah. Di masa lampau, sebelum kursi usungan ini mulai digunakan, para paus (misalnya Sri Paus Stefanus III) diusung dalam arak-arakan dengan cara dijulang.
"Sedia gestatoria" adalah sejenis joli. Dua buah kipas besar ("flabella") yang terbuat dari bulu burung unta putih dan bertangkai panjang—sisa-sisa dari penggunaan "flabellum" dalam liturgi di masa lampau, seperti yang disebutkan dalam "Constitutiones Apostolicae"— dibawa serta mendampingi "sedia gestatoria" dalam arak-arakan.

Takhta seremonial ini digunakan untuk menandu para paus saat memasuki dan meninggalkan Basilika Santo Yohanes Lateran dan Basilika Santo Petrus dalam upacara-upacara kepausan. Penggunaan "sedia gestatoria", yang telah menjadi bagian tak terpisahkan dari upacara-upacara kepausan selama hampir satu milenium ini, diduga berasal dari istiadat menandu para kaisar di Bizantium dengan cara dan sarana yang serupa. Meskipun demikian, banyak pula sumber rujukan yang menyatakan bahwa tradisi ini mungkin berasal dari upacara-upacara yang berkenaan dengan para pemimpin Kekaisaran Romawi Kuno.

Kursi usungan ini digunakan dalam upacara penobatan paus baru sampai upacara ini tidak lagi diselenggarakan. Kursi ini digunakan pula dalam arak-arakan meriah Sri Paus pada saat memasuki Basilika Santo Petrus atau menghadiri konsistori umum. Bilamana digunakan dalam upacara penobatan paus baru, orang akan membakar tiga gumpal serat di hadapan Sri Paus yang sedang ditandu, sementara salah seorang pewara akan berkata, ""Pater Sancte, sic transit gloria mundi"" (Bapa Suci, demikianlah berlalu kemuliaan dunia). Istiadat menandu paus yang baru terpilih, atau uskup yang baru terpilih di beberapa negara, berasal dari dan dapat dibandingkan dengan penggunaan "sella curulis" oleh orang-orang Romawi untuk menandu konsul yang baru terpilih dan mengaraknya keliling kota.

Dalam karya tulisnya yang berjudul "Apologia pro Synodo", Magnus Felix Ennodius, Uskup Pavia, menuliskan kalimat ""gestatoriam sellam apostolicæ confessionis"", mengacu pada "Cathedra Sancti Petri", yang tersimpan di panti imam Basilika Santo Petrus. Katedra Santo Petrus ini adalah sebuah kursi berlengan yang terbuat dari kayu bersalut gading dengan sepasang gelang besi pada masing-masing sisi sampingnya.
Selain digunakan dalam upacara penobatan paus baru (tampaknya semenjak permulaan abad ke-16), "sedia gestatoria" juga digunakan dalam berbagai kesempatan lain, misalnya bilamana Sri Paus menerima persembahan upeti tahunan dari Kerajaan Napoli dan praja-praja yang termasuk dalam wilayah kekuasaan Sri Paus. Sekurang-kurangnya semenjak abad ke-15, "sedia gestatoria" juga digunakan Sri Paus bilamana mengarak Sakramen Mahakudus di muka umum; khusus untuk kesempatan semacam ini, "sedia gestatoria" diubah suai dengan memasang sebuah meja di depan takhta. Sri Paus Pius X menggunakan "sedia gestatoria" semacam ini dalam Kongres Ekaristi yang diselenggarakan di Roma pada 1905.

Ada pula sebuah kursi tandu antik yang dipamerkan di Museum Katedral Lisboa bersama sepasang Flabella. Diduga bahwa hak istimewa untuk menggunakan kursi tandu ini dianugerahkan oleh Sri Paus kepada para Kardinal Batrik Lisboa berkat dukungan dana yang mereka terima dari Raja Raja Portugal, João V.

Pada era 1800-an, Pangeran Alessandro Torlonia meminjam "sedia gestatoria" dari Sri Paus Leo XIII setiap hari Kamis untuk digunakan mengusung patung Santo Bambino dari Aracoeli menjumpai umat yang tidak dapat berkunjung ke Basilika Santa Maria in Aracoeli karena sakit.

Sri Paus Yohanes Paulus I mula-mula menolak ditandu dengan takhta seremonial ini, dan menolak memakai sejumlah lambang kepausan lainnya, namun pada akhirnya dapat diyakinkan bahwa kerumunan umat di alun-alun Santo Petrus perlu melihat dirinya. Ia adalah paus terakhir yang menggunakan "sedia gestatiora". Sri Paus Yohanes Paulus II tidak melanjutkan penggunaan takhta yang ditandu ketika terpilih dan dilantik pada 1978. Para penggantinya, baik Sri Paus Benediktus XVI maupun Sri Paus Fransiskus, juga tidak menghidupkan kembali pemakaiannya. "Sedia gestatoria" telah tergantikan oleh "Papamobile" yang digerakkan oleh tenaga mesin dan dibuat kebal senjata.


</doc>
<doc id="2460438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460438" title="Petrus Adrianus Daum">
Petrus Adrianus Daum

Petrus Adrianus Daum (lahir di Den Haag, Belanda pada 1850; meninggal di Dieren, Belanda pada 1898) adalah seorang wartawan dan sastrawan Belanda yang aktif di Hindia Belanda. Ia pernah bekerja di jawatan kereta api Belanda sebelum menjadi wartawan di "Het Vaderland" (Tanah Air), sebuah surat kabar di Den Haag. Ia diundang untuk menjadi wakil redaktur di surat kabar "De Locomotief" di Semarang. Pada tahun 1880, setahun setelah pertama kali bekerja di sana, dia diangkat menjadi kepala redaksi "De Locomotief". Pada 1 Januari 1883 ia menjalankan "Het Indisch Vaderland" yang dibelinya karena surat kabar itu nyaris bangkrut. Ia berhasil menaikkan nama surat kabar itu. Setelah pada Oktober 1885 surat kabarnya dilarang karena mengecam pedas beleid pemerintah, ia pindah ke Betawi dan mendirikan "Het Bataviaasch Nieuwsblad". Dalam bidang sastra, ia menggunakan nama Maurits, yang diperkenalkannya pada khalayak sejak 1883 lewat "Uit De Suiker In De Tabak" (Dari Gula Pindah Ke Tembakau). Novelnya yang lain adalah "Goena-Goena". Ia cukup dalam mempelajari karya-karya Emile Zola. Hal itu mempengaruhi bentuk laporan objektif dan berdokumentasi lengkap tentang sebagian kenyataan dalam masyarakat. Tapi, Maurits juga tidak menyukai gaya penulisan Zola yang bertele-tele dan panjang lebar. Menurut Gerard Thermorsuizen, sebagai sastrawan maupun wartawan, Daum mengecam keadaan masyarakat. Tetapi, antara gaya penulisan Daum dan Maurits terdapat perbedaan. Daum selalu menggerutu dan mengeluh, tetapi terlibat dengan peristiwa yang dikeluhkannya. Sementara itu, Maurits membicarakan keburukan dan kelemahan orang lain dengan ironi dan cemooh yang jenaka, tapi selalu dari sudut pengamat yang lebih tinggi, dengan kata lain berjarak. Dalam pengamatannya tentang masyarakat pulau Jawa pada tahun 1870-an, dalam salah satu tulisan, ia menyimpulkan bahwa "Rakyat pulau Jawa ini (...) merupakan rakyat kaum proletar, dan ini disebabkan karena caranya rakyat ini diperintah (...)"



</doc>
<doc id="2460443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460443" title="Suku Matbat">
Suku Matbat

Suku Matbat adalah salah satu suku di Indonesia. Suku ini merupakan suku asli dari Pulau Misool, Kepulauan Raja Ampat, Papua Barat bersama 2 suku lainnya, yakni Suku Misool dan Suku Biga. Dengan populasi sebanyak 700 jiwa, suku ini tersebar di sejumlah kampung di Pulau Misool, mulai dari Kampung Magey, Lenmalas, Salafen, Atkari, Folley, Tomolol, Kapatcool dan Aduwei.

Matbat berasal dari dua kata, yakni "mat" dan "bat. Mat" berarti manusia sedangkan "bat" yang berarti tanah. Dengan kata lain, matbat berarti tanah atau orang yang memiliki tanah atau pribumi. Dalam bahasa kuno Suku Matbat, Matbat berasal dari kata "me" atau "akmeiyaka" yang bermakna, "Saya punya barang sendiri (tanah)".

Terdapat tiga bahasa yang digunakan oleh Suku Matbat. Ketiga bahasa itu adalah Bahasa Matbat, Bahasa Raja Ampat atau Bahasa Misool dan Bahasa Indonesia. Biasanya, Bahasa Matbat digunakan bagi masyarakat setempat yang belum keluar dari hutan dan belum mengenal pantai, Bahasa Misool dituturkan bagi warga yang telah mengenal pantai dan Bahasa Indonesia yang digunakan seiring masuknya agama Kristen. Orang dewasa biasa memakai Bahasa Matbat dan Bahasa Misool sedangkan anak-anak biasa menggunakan Bahasa Indonesia dalam keseharian mereka.

Sistem teknologi yang digunakan oleh warga Matbat masih bersifat tradisional. Untuk memenuhi keperluan sehari-hari, mereka masih mengandalkan alat-alat yang terbuat dari tumbuhan. Sebagian menggunakan logam. Beberapa di antaranya adalah:

Seperti suku Indonesia lainnya, Suku Matbat memiliki budaya yang beragam. Di antaranya adalah:

Samson merupakan kesepakatan antara Suku Matbat dengan suku-suku lain yang tinggal di Kepulauan Raja Ampat. Istilah lain dari samson adalah sasi. "Samson" berasal dari Bahasa Matbat yang berarti larangan.

Pelaksanaan ritual samson berlangsung selama setahun sekali dalam rentang waktu enam hingga tujuh bulan. Dalam melakukan ritual ini perlu seorang pemimpin yang disebut dengan istilah "Mirinyo."

Sebagai masyarakat yang hidupnya tak terlepas dari laut, Suku Matbat memiliki kepercayaan bahwa mereka bisa hidup berkat jasa penjaga laut. Penjaga laut inilah yang memberikan kesuburan kepada makhluk hidup laut sehingga hasil tangkapan mereka saat melaut berlimpah. Oleh karena itu mereka melaksanakan upacara adat. Pada upacara adat, "Mirinyo" akan membacakan mantra saat matahari terbit. Ia berdiri di depan kampung dengan posisi menghadap ke laut. Kemudian ia menancapkan "gasamsom" atau tanda larangan berupa batang pohon salam. Pada batang tersebut daunnya telah dipangkas namun cabang dan rantingnya tetap ada. Fungsinya adalah untuk menggantungkan sesajen seperti pinang, rokok, tembakau hingga carik-carik kain berwarna merah. Tak hanya itu, Mirinyo juga menancapkan dua buah gasamson pada ujung-ujung kampung dengan posisi menghadap ke laut.

Di saat gasamson telah ditancapkan, di saat itulah masa larangan berlaku. Siapapun, baik pribumi atau pendatang tidak boleh mengambil hasil laut sampai hasil sasi atau samson selesai. Pada zaman dahulu, sanksi yang diberikan bagi yang melanggar adalah ia akan dihukum cambuk dan pasung. Seiring berjalannya waktu sanksinya kini berubah. Sekarang bagi siapa saja yang melanggar akan mendapatkan hukuman yang lebih bermanfaat seperti mengerjakan pekerjaan-pekerjaan yang berkaitan dengan kepentingan umum. Sanksi lainnya adalah hasil laut yang dikumpulkan oleh pelanggar akan disita oleh petugas adat.

Dalam pelaksanaan samson, tidak hanya pemerintah adat namun semua warga terlibat sebagai pengawas. Maka siapapun warga yang melihat ada terjadinya pelanggaran, dapat melaporkan kepada pemimpin adat.

Masa berlangsungnya samson berakhir jika terjadinya perubahan alam, seperti di saat angin tak lagi bertiup kencang. Serupa dengan masa dimulainya samson, masa berakhirnya samson juga berlangsung pada pagi hari menjelang matahari terbit. Saat ritual itu diadakan seluruh masyarakat harus menghadap laut. Kemudian kepala adat atau raja mengucapkan rasa syukur atas perlindungan selama masa Samson, berterima kasih atas kesuburan yang diberikan serta melakukan permohonan agar warga setempat tidak terkena musibah saat mengumpulkan hasil laut dengan cara mengucapkan mantra-mantra kepada penjaga, penghuni laut dan para leluhur yang telah meninggal. Sebagai tanda bahwa masa samson telah berakhir, mirinyo lalu meniupkan kulit triton dengan keras.

Setelah masa samson berakhir, warga dapat menyerbu kembali ke laut namun dengan aturan yang berlaku. Pada hari pertama saat masa samson usai warga pergi ke laut untuk mengambil berbagai biota laut namun tidak boleh melewati batas perairah yang telah ditentukan, yakni hanya sebatas sampai pesisir kampung. Pada hari kedua, masyarakat dapat melaut dengan jarak yang lebih jauh. Pada hari ketiga hingga seterusnya mereka dapat mengarungi laut dengan jarak yang lebih jauh lagi.

"Wala" adalah tradisi lisan dalam budaya suku matbat. Wala juga dikenal sebagai "lan batan o" atau lagu tanah yang bermakna nyanyian yang dibawakan dalam bentuk tarian pada orang Matbat. Lagu ini bercerita tentang segala hal berkaitan dengan Matbat, mulai dari asal-usul "batan me/batan msool", persebaran kehidupan orang matbat hingga segala bentuk peristiwa yang mereka alami. "Wala" Masyarakat Matbat memandang "wala" sebagai sesuatu yang bersifat sakral.

Wala dibagi menjadi dua jenis, yakni wala "pun musa" dan wala "pun muncai. Pun musa" adalah wala yang dibawakan oleh kelompok Matbat yang berada pada bagian matahari naik sedangkan "pun muncai" dibawakan oleh kelompok matahari turun. Perbedaannya terletak pada hentakan kaki dan irama. Pada pun musa iramanya sedikit halus dengan hentakan kaki mengikuti irama. Adapaun pada pun muncai irama atau tempo agak cepat dan sedikit kasar diikuti dengan adanya hentakan kaki sebagai antara.

Dalam melakukan wala ada istilah "sibilwala" (dansa wala). Sibilwala adalah gerakan yang dilakukan saat wala disampaikan secara lisan. Dalam wala terdapat berbagai pesan dan nasihat tentang berbagai hal dalam kehidupan. Wala juga bercerita tentang suatu peristiwa yang diperkuat oleh bukti-bukti tempat tertentu. Dahulu wala hanya dilakukan pada kegiatan acara-acara adat yang sifatnya khusus. Namun sekarang wala dilaksanakan kapan saja terutama untuk penyambutan tamu pejabat.

Setan gamutu merupakan salah satu tarian khas Suku Matbat.Dalam upacara adat, tarian ini dilakukan sebagai pelindung upacara. Tujuannya untuk memastikan bahwa tidak ada yang mengganggu saat upacara adat dari awal hingga akhir. Tarian ini merupakan asal-usul peradaban Misool yang telah diwariskan sejak nenek moyang. Pada festival bahari Raja Ampat 2016, setan gamutu menjadi salah satu tarian yang dipertunjukkan bersama wala.


</doc>
<doc id="2460448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460448" title="Konsil Kedokteran Indonesia">
Konsil Kedokteran Indonesia

Konsil Kedokteran Indonesia (KKI) merupakan suatu badan otonom, mandiri, non struktural dan bersifat independen, yang bertanggung jawab kepada Presiden RI.

KKI mempunyai fungsi dan tugas yaitu

Anggota KKI terdiri dari 17 (tujuh belas) orang perwakilan dari

Dalam menjalankan fungsi dan tugas, KKI mempunyai wewenang yaitu



</doc>
<doc id="2460456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460456" title="Walter Hallstein">
Walter Hallstein

Walter Hallstein (17 November 1901 – 29 Maret 1982) lahir di Mainz, negara bagian Rheinland-Pfalz, Jerman, merupakan akademisi sekaligus politisi. Selain dikenal sebagai presiden pertama Masyarakat Ekonomi Eropa sekaligus sebagai penggagas dari lahirnya Uni Eropa, Hallstein merupakan pencetus Doktrin Hallstein saat masa awal Perang Dingin berlangsung. Hallstein juga pernah menjabat sebagai rektor Universitas Goethe Frankfurt seusai Perang Dunia ke-II.

Walter Hallstein lahir di Mainz, negara bagian Rheinland-Pflaz, Jerman. Ia tetap tinggal di Mainz hingga menyelesaikan pendidikan tingkat menengah pada tahun 1920. Setelah menyelesaikan pendidikan menengah, Ia kemudian berpindah-pindah untuk menyelesaikan studi dibidang hukum dan ilmu politik di Bonn, Munchen dan Berlin. Hallstein meraih gelar doktor dibidang tersebut pada tahun 1925.

Setelah meraih gelar doktor pada tahun 1925, Hallstein bekerja sebagai asisten professor di Universitas Berlin. Pada tahun 1927 Hallstein bekerja menjadi penguji di Universitas Rostock, Jerman bagian utara, kemudian pada tahun 1929 ia diterima menjadi dosen tetap universitas tersebut selama sepuluh tahun. Setelahnya, Hallstein kemudian mendapat posisi sebagai professor di Universitas Goethe Frankfurt , namun tak lama setelah itu Hallstein menjalani panggilan militer untuk membantu Jerman di Perang Dunia ke-II. Hallstein dikenal sebagai sosok yang menentang pandangan Nazi. Pada invasi sekutu pada tahun 1944, Hallstein tertangkap dan menjadi tawanan perang. Semasa menjadi tawanan perang, Hallstein mendirikan "universitas" di kamp tawanan untuk mendidik para tawanan tentang ilmu hukum.

Setelah Perang Dunia ke-II, Hallstein mendapatkan kembali kariernya di Universitas Goethe Frankfurt dan kemudian menduduki jabatan rektor pada tahun 1946. Setelah itu, Hallstein aktif di kancah perpolitikan Internasional. Pada konferensi kementrian luar negeri 1958 di Paris, Hallstein terpilih sebagai presiden Komisi Eropa pertama. Pencapaian Hallstein ini dipandang sebagai salah satu keberhasilan besar rakyat Jerman pasca Perang Dunia ke-II. Selama menjabat sebagai Presiden Komisi Eropa, Hallstein dinilai sebagai sosok yang sangat mendukung terwujudnya pasar bebas di Eropa.

Walter Hallstein memutuskan pensiun dari aktivitas perpolitikan pada 1974. Setelahnya, Ia aktif menjadi penulis dan pembicara. Walter Hallstein meninggal pada 29 Maret 1982 dan dimakamkan di Stuttgart.


</doc>
<doc id="2460467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460467" title="Kadipaten Parma">
Kadipaten Parma

Kadipaten Parma adalah sebuah negara yang didirikan pada tahun 1545 dari wilayah Kadipaten Milan yang terletak di sebelah selatan sungai Po dan pernah ditaklukkan oleh Negara Gereja pada tahun 1512. Wilayah-wilayah tersebut diberikan kepada anak Paus Paulus III yang tidak sah, Pier Luigi Farnese. Kadipaten ini berpusat di kota Parma.

Pada tahun 1556, Adipati Kedua Parma Ottavio Farnese memperoleh kendali atas kota Piacenza dan menjadi Adipati Piacenza. Semenjak itu, negara ini dikenal dengan nama Kadipaten Parma dan Piacenza (). Wangsa Farnese terus berkuasa hingga wangsa mereka tidak lagi menghasilkan penerus laki-laki pada tahun 1731, dan kadipaten ini kemudian diwariskan kepada anak Raja Felipe V dari Spanyol, Don Carlo. Ibu Don Carlo yang bernama Elizabeth Farnese adalah penerus perempuan Farnese. Don Carlo berkuasa hingga tahun 1735, tetapi setelah berakhirnya Perang Penerus Polandia Parma diserahkan kepada Kaisar Karl VI sebagai ganti atas penyerahan wilayah Kerajaan Dua Sisilia. Namun, Wangsa Habsburg hanya berkuasa hingga disetujuinya Perjanjian Aix-la-Chapelle pada tahun 1748. Negara ini kemudian dikembalikan kepada Wangsa Bourbon bersama dengan wilayah Kadipaten Guastalla yang kecil. Adipati Don Felipe lalu mendirikan Wangsa Bourbon-Parma yang berkuasa di Kadipaten Parma, Piacenza dan Guastalla ().

Pada tahun 1796, kadipaten ini diduduki oleh pasukan Napoleon Bonaparte. Negara ini lalu dicaplok oleh Kekaisaran Prancis Pertama pada tahun 1808 setelah meletusnya konflik melawan Spanyol Bourbon. Namun, setelah kekalahan Napoleon, kadipaten ini didirikan kembali pada tahun 1814 dan diberikan kepada istri Napoleon, Marie Louise, dan ia berkuasa di kadipaten ini hingga akhir hayatnya pada tahun 1847. Setelah itu, kadipaten ini dikembalikan kepada Wangsa Bourbon-Parma yang sudah menguasai Kadipaten Lucca yang kecil. Pada masa ini, Guastalla diberikan kepada Kadipaten Modena. Wangsa Bourbon berkuasa hingga tahun 1859 dan kemudian mereka diusir oleh revolusi setelah kemenangan Prancis dan Sardinia dalam perang melawan Austria.

Pada Desember 1859, Kadipaten Parma dan Piacenza digabung dengan Keharyapatihan Toscana dan Kadipaten Modena untuk membentuk Provinsi Bersatu Italia Tengah. Berdasarkan hasil referendum, provinsi ini kemudian menjadi bagian dari Kerajaan Sardinia dan Kerajaan Italia pada Maret 1860.




</doc>
<doc id="2460475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460475" title="Kadipaten Guastalla">
Kadipaten Guastalla

Kadipaten Guastalla adalah sebuah negara yang pernah berdiri di Italia utara dari tahun 1621 hingga 1748. Negara ini berbatasan dengan Kadipaten Modena dan Reggio dan sungai Po di utara.

Kadipaten Guastalla didirikan pada tanggal 2 Juli 1621 setelah Kaisar Ferdinand II Habsburg mengangkat status Contea di Guastalla menjadi kadipaten. Ferrante II Gonzaga menjadi adipati pertama Guastalla, tetapi ia meninggal akibat wabah pes pada tahun 1630 dan digantikan oleh anaknya, Cesare II. Pada masa kekuasaan Cesare II, wilayah Guastalla meluas. Bekas wilayah Mantova di Dosolo, Luzzara dan Reggiolo menjadi bagian dari kadipaten ini. Kemudian, pada tahun 1632, anak Cesare II yang bernama Ferrante III naik tahta. Namun, ia tidak dikaruniai penerus laki-laki, sehingga ia menyerahkan Kadipaten Guastalla kepada menantunya, Ferdinando Carlo, Adipati Mantova.

Sementara itu, pertahanan Guastalla dimodernisasi akibat perang yang terus menerus terjadi di Italia pada masa itu. Kota Guastalla diserang oleh Spanyol dari tahun 1689 hingga 1690 dan tembok kotanya dihancurkan oleh para penyerang. Mereka bahkan menduduki kota dan menghancurkan kastil Visconti dan menara kota.

Pada tahun 1692, Adipati Guastalla dituduh telah berkhianat dan Kaisar Leopold I menyerahkan wilayah Guastalla kepada Vincenzo Gonzaga. Pada tahun 1702, terjadi pertempuran di wilayah Luzarra antara pasukan Louis XIV dari Prancis melawan pasukan Habsburg yang dipimpin oleh Pangeran Eugene dari Savoia. Tidak lama setelah itu, Guastalla sendiri juga diserang. Kota ini berusaha bertahan, tetapi terpaksa menyerah.

Antonio Ferdinando Gonzaga pada tahun 1714 mewarisi kadipaten ini setelah kematian ayahnya. Namun, ia tidak aktif di dunia politik dan meninggal secara tidak wajar pada tahun 1729. Saudaranya yang bernama Giuseppe Gonzaga mulai berkuasa pada tahun 1734, tetapi Austria menduduki kadipaten ini setelah terjadinya Pertempuran Guastalla. Kemudian kota ini dijual kepada Carlo Emmanuel III dari Savoia hingga tahun 1738. Giuseppe Gonzaga meninggal tanpa penerus pada tahun 1746 dan menjadi adipati terakhir Guastalla. Kadipaten Guastalla lalu menjadi bagian dari Lombardia Austria pada masa kekuasaan Maria Theresa dari Austria pada tahun 1747.



</doc>
<doc id="2460483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460483" title="Pertempuran Kassel">
Pertempuran Kassel

Pertempuran Kassel adalah pertempuran yang terjadi di kota Kassel, negara bagian Hessen menjelang akhir Perang Dunia ke-II. Pertempuran ini berlangsung selama empat hari melibatkan angkatan darat Amerika Serikat dan angkatan darat Jerman (Heer). Pada Perang Dunia ke-II, merupakan kota yang cukup penting di kota ini terdapat industri baja, kereta api dan perakitan tank. Selain itu Kassel merupakan kota terbesar ketiga di negara bagian Hessen setelah Frankfurt.

Setelah mendapat perintah penyerangan, tentara Amerika serikat mulai memasuki kota Hessel bagian selatan. Tentara Jerman menggunakan permukiman yang telah ditinggalkan penghuninya sebagai basis pertahanan. Setelah permukiman tersebut dihujani oleh altileri, tentara Jerman memutuskan untuk mundur. Pukul 24.00 tentara Amerika Serikat berhasil menembus bagian selatan dari Kassel.

Pada hari kedua, pasukan Amerika Serikat memulai pergerakan sejak dinihari. Sejak saat memulai pergerakan, tentara Amerika telah mendapat serangan yang sengit dari tentara Jerman. Keunggulan jumlah membuat tentara Amerika Serikat dengan relatif mudah dapat menembus pertahanan tentara Jerman dan menghancurkan beberapa tank Jerman. Setelah itu pasukan Amerika Serikat menuju ke bagian utara kota.

Pada hari ketiga, tentara Amerika Serikat mendapat serangan geranat dan senjata anti-tank saat memasuki kota lebih jauh. Meskipun demikian, menjelang tengah malam tentara Amerika Serikat berhasil mengepung Kassel dari berbagai penjuru.

Hari keempat yaitu tanggal 04 April 1945, merupakan hari terakhir pertempuran Kassel. Tentara Jerman mulai kehabisan logistik dan tersudut. Pukul 12.45 kota Kassel secara resmi memutuskan untuk menyerah,dan sore harinya diikuti oleh menyerahnya seluruh tentara Jerman di Kassel. Kurangnya logistik dan pasukan yang digunakan untuk mempertahankan Kassel pada akhirnya diketahui akibat Jerman telah memutuskan tidak mempertahankan Kassel lebih jauh, karena pusat pemerintahan Jerman sedang diambang kejatuhan akibat tertekan oleh tentara sekutu.



</doc>
<doc id="2460487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460487" title="Daftar Naskah Laut Mati">
Daftar Naskah Laut Mati

Berikut adalah Daftar Gulungan atau Naskah Laut Mati, sebuah koleksi naskah-naskah yang ditemukan antara tahun 1946 dan 1956 di Tepi Barat dekat Laut Mati, terutama di dalam gua-gua dekat Qumran.

Informasi ini tidak selalu komprehensif, karena banyak isi gulungan belum sepenuhnya diterbitkan. Beberapa sumber informasi lebih lengkap mengenai gulungan-gulungan ini adalah buku oleh Emanuel Tov, "Revised Lists of the Texts from the Judaean Desert" yang berisi daftar lengkap semua teks Naskah Laut Mati, halaman web daring Shrine of the Book dan Koleksi Leon Levy, yang menyajikan foto-foto dan gambar dari naskah dan fragmen untuk studi lebih mendalam.



</doc>
<doc id="2460490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460490" title="Daftar museum di Israel">
Daftar museum di Israel

Berikut adalah daftar museum di Israel. Beberapa di antaranya terletak di Yerusalem Timur.


</doc>
<doc id="2460497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460497" title="Agag">
Agag

Agag ( ʾĂḡāḡ, ) adalah nama atau gelar Semitik barat yang tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ada pendapat bahwa "Agag" merupakan nama dinasti raja-raja Amalek, sebagaimana Firaun digunakan sebagai nama dinasti untuk raja-raja Mesir kuno. Etimologi tidak pasti, menurut John L. McKenzie (1995), sementara Cox (1884) mengusulkan "Tinggi."

Dalam Taurat, ekspresi "lebih tinggi dari Agag, dan kerajaan-nya akan diangkat" itu diucapkan oleh Bileam dalam Bilangan 24:7, pada perkataan nubuat ketiga, untuk menggambarkan seorang raja Israel yang akan lebih tinggi dari raja Amalek. Hal ini dipahami bahwa raja Israel akan mengambil posisi yang lebih tinggi daripada bangsa Amalek itu sendiri, dan akan melaksanakan kewenangan yang lebih luas. Penulis menggunakan sebuah kiasan untuk makna literal dari kata "Agag", yang berarti "tinggi", untuk menyampaikan bahwa raja Israel akan menjadi "lebih tinggi dari Tinggi". Ciri khas dari puisi alkitabiah adalah dengan menggunakan permainan kata-kata.

Dalam Alkitab ibrani, Agag ini disebut sebagai raja Amalek yang dikalahkan oleh Raja Saul dalam pemenuhan perintah YHWH. Namun, Saul gagal mengeksekusi Agag dan memungkinkan orang-orang untuk mengambili sejumlah jarahan, dan hal ini mengakibatkan Samuel menyampaikan pernyataan dari Tuhan yang menolak Saul sebagai raja. Agag kemudian dieksekusi oleh Samuel, yang mengatakan kepadanya: "Seperti pedangmu membuat perempuan-perempuan kehilangan anak, demikianlah ibumu akan kehilangan anak di antara perempuan-perempuan."

Para rabi mengajarkan bahwa orang-orang Yahudi membalas dendam terhadap Agag untuk kekejaman yang pernah dialami mereka di tangan orang Amalek, di mana untuk mengejek orang-orang Israel, Allah mereka, dan ritual sunat, setiap orang Yahudi yang jatuh ke dalam kekuasaan mereka dimutilasi. Dikatakan, Samuel, memperlakukan Agag dengan cara yang sama. Menurut beberapa pihak, kematian Agag, yang dijelaskan dalam Alkitab oleh kata yang tidak biasa "va-yeshassef" ("mencincang" (menjadi potongan-potongan); 1 Samuel 15:33), diartikan jauh lebih kejam dari arti katanya. Yang lain berpikir bahwa satu-satunya hal yang tidak biasa dalam pelaksanaan Agag terdiri dalam kenyataan bahwa itu tidak dilakukan secara ketat sesuai dengan ketentuan hukum Yahudi, membutuhkan saksi-saksi untuk membuktikan kejahatan; maupun ia secara khusus "diperingatkan" sebagaimana dituntut oleh hukum. Tapi, Agag sebagai orang kafir, dihukum oleh Samuel menurut hukum orang kafir, yang hanya menuntut bukti dari kejahatan penghukuman (Pesiq. iii. 25b, Pesiq. R. xii. xiii. dan bagian-bagian paralel yang dikutip oleh Buber di Pesiq.). Hukuman mati Agag terjadi terlambat dalam satu hal, karena jika saja ia telah dibunuh satu hari lebih cepat—yaitu, segera setelah penangkapannya oleh Saul—bahaya besar yang akan ditanggung oleh orang-orang Yahudi di tangan Haman mungkin dapat dihindari, karena Agag kemudian menjadi nenek moyang dari Haman (Megillah 13a, Targ. Sheni untuk Esth. iv. 13).

Menurut Midrash, Doeg orang Edom mencoba untuk menyelamatkan nyawa Agag, raja orang Amalek-Edom, dengan menafsirkan Imamat 22:28 menjadi larangan terhadap pembunuhan baik tua dan muda dalam perang (Midr. Teh. lii. 4). Doeg adalah di antara mereka yang telah kehilangan bagian mereka di masa depan dunia oleh kejahatan mereka (Sanh. x. 1; bandingkan ib. 109b). Doeg adalah contoh akibat buruk dari fitnah, karena dengan memfitnah para imam di Nob ia kehilangan hidupnya sendiri, dan menyebabkan kematian Saul, Abimelekh, dan Abner.

Ketika dia menerima perintah untuk memukul bangsa Amalek (1 Samuel 15:3), kata Saul: "Untuk satu ditemukan terbunuh Taurat membutuhkan penghapus dosa [Ul. 21:1-9]; dan di sini begitu banyak akan dibunuh. Jika orang tua telah berdosa, mengapa harus anak muda menderita; dan jika orang-orang yang telah bersalah, mengapa harus ternak akan hancur?" Inilah kelembutan yang membuatnya kehilangan mahkota (Yoma 22b; Num. R. i. 10)—fakta bahwa ia penuh belas kasihan bahkan terhadap musuh-musuhnya, yang memanjakan untuk pemberontak diri mereka sendiri, dan sering mengabaikan penghormatan karena dia. Tapi jika rahmat-nya terhadap musuh adalah dosa, itu hanya satu, dan merupakan kemalangannya bahwa hal itu diperhitungkan terhadap dirinya, sementara Daud, meskipun ia telah melakukan banyak kejahatan, begitu disukai sehingga kesalahannya tidak diingat-ingat (Yoma 22b; M. Ḳ 16b, dan Rashi iklan loc.).

Meskipun tampaknya perintah untuk menghapuskan ingatan terhadap orang Amalek itu keras, pembenarannya terlihat dalam kemurahan hati yang ditunjukkan oleh Raja Saul, anak Kish, terhadap Agag, raja orang Amalek (I Samuel 15:9), yang memungkinkan untuk Haman orang Agag muncul (); rencana kejamnya terhadap orang-orang Yahudi hanya bisa dinetralkan oleh keturunan dari Kish yang lain, yaitu Mordekhai (Pesiḳ. R. xiii.). Setiap tahun, oleh karena itu, bab ini, "Ingat apa yang Amalek lakukan kepadamu" (), dibaca di rumah ibadat pada hari Sabat sebelumnya Purim, dan kisah Saul dan Agag dalam pasal 1 Samuel 15 dibaca sebagai Haftarah.



</doc>
<doc id="2460503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460503" title="Kriptanalisis Enigma">
Kriptanalisis Enigma

Kriptanalisis Enigma memungkinkan Sekutu Barat dalam Perang Dunia II untuk membaca sejumlah besar komunikasi radio rahasia Morse rahasia dari kekuatan Axis yang telah diurai menggunakan mesin Enigma. Ini menghasilkan kecerdasan militer yang, bersamaan dengan transmisi radio Axis dan teleprinter yang terdekrip, diberi codename Ultra. Hal ini dianggap oleh Komandan Sekutu Tertinggi Barat Dwight D. Eisenhower telah "menentukan" kemenangan Sekutu.

Mesin Enigma adalah keluarga mesin cipher portabel dengan pengacak rotor. Prosedur operasi yang baik, diberlakukan dengan benar, akan membuat mesin Enigma plugboard tidak bisa dipecahkan. Namun, sebagian besar dinas bersenjata dan rahasia Jerman dan agen sipil yang menggunakan Enigma menerapkan prosedur yang buruk, dan inilah prosedur operasi yang buruk yang memungkinkan mesin Enigma direkayasa ulang dan cipher untuk dibaca.

Enigma yang dipasang di Jerman itu menjadi sistem kripto utama Nazi Jerman. Itu dipecahkan oleh Biro Cipher Staf Umum Polandia pada bulan Desember 1932, dengan bantuan bahan intelijen yang dipasok Prancis yang diperoleh dari mata-mata Jerman. Sebulan sebelum pecahnya Perang Dunia II, pada sebuah konferensi yang diadakan di Warsawa, Biro Cipher Polandia memprakarsai bahasa Prancis dan Inggris dalam teknik dan teknologi Enigma-breaking. Selama invasi Jerman ke Polandia, petugas Biro Cipher Polandia inti dievakuasi, melalui Romania, ke Prancis di mana mereka mendirikan stasiun sinyal PC Bruno dengan fasilitas pendukung Prancis. Kerja sama yang sukses antara Polandia, Prancis, dan Inggris di Bletchley Park berlanjut sampai Juni 1940, saat Prancis menyerah.

Sejak awal, British Government Code dan Cypher School (GC & CS) di Bletchley Park membangun fasilitas kriptanalisis yang luas. Awalnya, dekripsi tersebut terutama berasal dari Luftwaffe dan beberapa pesan Angkatan Darat, karena Kriegsmarine (angkatan laut Jerman) menggunakan prosedur yang lebih aman untuk menggunakan Enigma. Alan Turing, seorang matematikawan dan ahli logika Universitas Cambridge, memberikan banyak pemikiran orisinil yang mengarah pada perancangan mesin Bombe kriptanalitik dan akhirnya memecahkan enigma angkatan laut. Namun, Angkatan Laut Jerman memperkenalkan versi Enigma dengan rotor keempat untuk kapal U-nya sehingga dalam periode yang berkepanjangan saat pesan-pesan ini tidak dapat didekripsi. Dengan menangkap kunci sandi yang relevan dan penggunaan Bom Angkatan Laut AS yang jauh lebih cepat, pembacaan cepat pesan U-boat dilanjutkan dengan cepat.

</doc>
<doc id="2460568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460568" title="Heejin (singel)">
Heejin (singel)

HeeJin adalah singel pertama oleh anggota girl grup Korea Selatan Loona HeeJin dan bagian pertama dari proyek pra-debut grup ini. Singel ini dirilis pada 5 Oktober 2016 oleh Blockberry Creative dan didistribusikan oleh CJ E&M. Album ini berisi dua lagu, singel "ViViD" dan acoustic mix dari lagu tersebut. Video musik untuk kedua lagu tersebut dirilis serentak pada 5 Oktober.

Pada 2 Oktober, Blockberry Creative mengumumkan melalui Naver bahwa mereka akan mendebutkan girl group pertama mereka melalui proyek pra-debut selama 12 bulan.


</doc>
<doc id="2460577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460577" title="Claire Voisin">
Claire Voisin

Claire Voisin () adalah seorang matematikawan Prancis yang dikenal atas karyanya dalam geometri aljabar.

Ia dikenal atas karyanya dalam geometri aljabar, terutama pada ragam-ragam dari struktur Hodge dan simetri cermin, dan telah menulis beberapa buku memgenai teori Hodge. Pada 2002, Voisin menyatakan bahwa generalisasi konjektur Hodge untuk ragam-ragam Kähler selaras tidak benar. Konjektur Hodge adalah salah satu dari tujuh Masalah Penghargaan Milenium Institut Matematika Clay yang dipilih pada 2000, masing-masing berhadiah satu juta dolar AS.

Ia menikahi matematikawan terapan Jean-Michel Coron. Mereka memiliki lima anak.




</doc>
<doc id="2460583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460583" title="Hyunjin (singel)">
Hyunjin (singel)

HyunJin (atau HeeJin & HyunJin) adalah singel kedua dari proyek pra-debut girl grup Korea Selatan Loona. Singel ini dirilis pada 18 November 2016 oleh Blockberry Creative dan didistribusikan oleh CJ E&M. Ini memperkenalkan anggota Hyunjin dan berisi dua lagu, solo berjudul "Around You" dan duet bersama Heejin berjudul "I'll Be There". Video musik untuk kedua lagu tersebut dirilis serentak pada 18 November.


</doc>
<doc id="2460584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460584" title="Tari Jawa">
Tari Jawa

Tari Jawa adalah bentuk tari dan seni yang tercipta dan dipengaruhi oleh budaya Jawa. Gerakan dalam tari Jawa teratur, tenang, dan halus. Seni Jawa sering menampilkan kemahiran, dan pada saat bersamaan ketenangan yang hening yang jauh di atas segala hal yang biasa-biasa saja. Tarian Jawa biasanya berhubungan budaya keraton Jawa yang anggun, halus, dan maju, seperti tari bedaya dan srimpi. Namun, dalam arti yang lebih luas, tari Jawa juga mencakup tari dari orang awam dan penduduk desa Jawa seperti ronggeng, tari tayub, reog, dan kuda lumping.

Tari Jawa dan disiplinnya memiliki gaya dan filosofi yang berbeda dibandingkan dengan tradisi tarian Indonesia lainnya. Tidak seperti tari Bali yang bersemangat dan ekspresif atau tari Sunda yang riang dan sedikit sensual, tari Jawa biasanya melibatkan gerakan lambat dan pose anggun. Tari Jawa agak memiliki kualitas meditatif dan cenderung lebih reflektif diri, introspektif, dan lebih berorientasi pada pemahaman diri. Tarian Jawa biasanya dikaitkan dengan wayang orang, serta keraton-keraton di Yogyakarta dan Surakarta karena kodrat tarian yang menjadi pusaka atau warisan suci dari para leluhur penguasa keraton. Tarian ekspresif ini lebih dari sekadar tarian, mereka juga digunakan untuk pendidikan moral, ekspresi emosional, dan penyebaran budaya Jawa.




</doc>
<doc id="2460587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460587" title="Haseul (singel)">
Haseul (singel)

HaSeul (atau LOOΠΔ & HaSeul) adalah singel ketiga dari proyek pra-debut girl grup Korea Selatan Loona. Singel ini dirilis pada 15 Desember 2016 oleh Blockberry Creative dan didistribusikan oleh CJ E&M. Ini memperkenalkan anggota HaSeul dan berisi dua lagu, solo berjudul "Let Me In", dan sebuah lagu kolaborasi Natal bersama HeeJin and HyunJin, berjudul "The Carol". Video musik untuk kedua lagu tersebut dirilis serentak pada 15 Desember.


</doc>
<doc id="2460591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460591" title="Karen E. Smith">
Karen E. Smith

Karen Ellen Smith (kelahiran 1965, Red Bank, New Jersey) adalah seorang matematikawan Amerika, yang mengkhususkan diri dalam algebra komunitatif dan geometri algebraik. Ia meraih gelar sarjananya dalam bidang matematika di Princeton University sebelum meraih gelar PhD dalam bidang matematika di University of Michigan pada 1993. Pada saat ini, ia menjadi Keeler Professor of Mathematics di University of Michigan. Selain menjadi peneliti geometri algebraik dan algebra komutatif, Smith dengan orang lainnya menulis buku pelajaran "An Invitation to Algebraic Geometry".




</doc>
<doc id="2460600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460600" title="Yeojin (singel)">
Yeojin (singel)

YeoJin (juga dikenal sebagai LOOΠΔ & YeoJin atau HaSeul & YeoJin) adalah singel keempat dari proyek pra-debut girl grup Korea Selatan Loona. Singel ini dirilis pada 16 Januari 2017 oleh Blockberry Creative dan didistribusikan oleh CJ E&M. Ini memperkenalkan anggota YeoJin dan berisi tiga lagu, solo berjudul "Kiss Later", duet antara HeeJin dan HyunJin berjudul "My Sunday", dan duet bersama HaSeul berjudul "My Melody". Video musik untuk setiap lagu dirilis sekali sehari dari 16 sampai 18 Januari.


</doc>
<doc id="2460613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460613" title="Unsur golongan utama">
Unsur golongan utama

Dalam kimia dan fisika atom, golongan utama adalah golongan unsur yang anggota paling ringannya diwakili oleh helium, litium, berilium, boron, karbon, nitrogen, oksigen, fluor, dan neon seperti yang diatur dalam tabel periodik unsur kimia. Golongan utama mencakup unsur-unsur (kecuali hidrogen, yang kadang-kadang tidak termasuk) pada golongan 1 dan 2 (blok-s), dan golongan 13 sampai 18 (blok-p). Unsur blok-s terutama dicirikan oleh satu keadaan oksidasi utama, dan unsur blok-p, bila memiliki banyak keadaan oksidasi, seringkali memiliki keadaan oksidasi umum yang dipisahkan oleh dua satuan.

Unsur golongan 12 sering dianggap sebagai logam transisi; namun, seng (Zn), kadmium (Cd), dan raksa (Hg) berbagi beberapa sifat dari dua golongan, dan banyak ilmuwan percaya bahwa mereka harus disertakan dalam golongan utama. Kadang-kadang, bahkan unsur-unsur golongan 3 serta lantanida dan aktinida juga disertakan, karena terutama unsur golongan 3 dan lantanida adalah unsur elektropositif dengan hanya satu keadaan oksidasi utama seperti unsur golongan 1 dan 2. Posisi aktinida lebih dipertanyakan, namun anggotanya yang paling umum dan stabil, torium (Th) dan uranium (U), serupa dengan unsur golongan utama karena torium adalah unsur elektropositif dengan hanya satu keadaan oksidasi utama (+4), dan uranium memiliki dua keadaan oksidasi utama yang dipisahkan oleh dua satuan oksidasi (+4 dan +6).

Dalam tata nama yang lebih tua, unsur golongan utama adalah golongan IA dan IIA, dan golongan IIIB menjadi 0 (golongan CAS IIIA sampai VIIIA). Golongan 12 diberi label sebagai golongan IIB di kedua sistem. Golongan 3 diberi label sebagai golongan IIIA dalam tata nama yang lebih tua (golongan CAS IIIB).

Unsur golongan utama (dengan beberapa logam transisi yang lebih ringan) adalah unsur paling banyak di Bumi, di Tata Surya, dan di Alam Semesta. Terkadang mereka juga disebut unsur perwakilan.



</doc>
<doc id="2460622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460622" title="Laure Saint-Raymond">
Laure Saint-Raymond

Laure Saint-Raymond (kelahiran 1975) adalah seorang matematikawan Prancis, yang mengkhususkan diri dalam persamaan diferensial partial. Ia adalah profesor matematika di École normale supérieure, Lyon. Pada 2008, ia meraih salah satu dari sepuluh penghargaan European Mathematical Society.

Laure Saint-Raymond belajar di Paris, masuk École Normale Supérieure pada 1994. Pada 2000, ia meraih gelar Ph.D. di Universitas Diderot Paris, di bawah bimbingan François Golse. Kemudian, ia bekerja selama dua tahun untuk Pusat Nasional Prancis untuk Riset Saintifik, dan diangkat menjadi profesor matematika penuh pada 2002 di Universitas Pierre dan Marie Curie pada usia 27 tahun. Ia menjadi wakil kepala jurusan matematika di École Normale Supérieure, profesor matematika di Harvard University dan sekarang menjadi profesor di École Normale Supérieure de Lyon.



</doc>
<doc id="2460645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460645" title="Love &amp; Live">
Love &amp; Live

Love & Live adalah album mini pertama oleh girl grup Korea Selatan LOOΠΔ 1/3, sub-unit dari LOOΠΔ. Album ini dirilis pada 13 Maret 2017 oleh Blockberry Creative dan didistribusikan oleh CJ E&M. Album ini berisi lima lagu, termasuk singel utama dengan nama yang sama. Album repackage, "Love & Evil" dirilis pada 27 April 2017, dan berisi tujuh sampai delapan lagu, termasuk tiga lagu baru dan, tergantung versinya, sebuah remix dari "Love & Live" atau "You And Me Together".

Sebuah preview untuk lagu "Valentine Girl" dirilis pada 13 Februari, didahului oleh dua teaser untuk mengumumkan pembentukan dari sub-unit. Sebuah preview dari album ini dirilis pada akun YouTube resmi Loona pada 10 Maret. Promosi mulai pada 12 Maret, di SBS "Inkigayo".

LOOΠΔ 1/3, terdiri dari anggota Heejin, Hyunjin, Haseul dan anggota baru, Vivi, merilis "Love & Live", disertai dengan singel dengan nama yang sama pada 13 Maret.

Video musik spesial untuk lagu "You and Me Together" yang menampilkan rekaman di belakang panggung untuk video musik "Love & Live" dirilis pada 20 Maret. 

"Love & Live" telah digambarkan sebagai "penuh dengan rasa cinta muda, untuk mengekspresikan emosi berdebar di batas musik grup K-pop kontemporer tahun 2017."

Pada 23 April 2017, diumumkan bahwa versi repackage dari album mini ini dirilis pada 27 April 2017 dengan nama Love&Evil dengan tiga lagu baru dan versi remix dari "Love & Live (지금, 좋아해)" dan "You and Me Together". Versi remix hanya tersedia pada CD fisik.

Versi repackage adalah "versi terbalik dari album. Seperti kata ‘Evil’, yang adalah mordnilap dari kata ‘Live’, yang telah direncanakan sebelumnya selama produksi, dipenuhi dengan rasa sakit dan kekhawatiran dalam proses cinta, dalam karakteristik berlawanan dari catatan sebelumnya". Pemotretan untuk booklet dilakukan di Praha, Republik Ceko.

Lagu intro ‘Love & Evil’ yang diproduksi oleh SWEETCH menggambarkan seorang gadis yang tersesat sendirian di hutan yang gelap. Dengan piano yang dimainkan dalam Accelerando, gadis itu berlari semakin jauh ke dalam hutan.

Empat gadis lalu berkumpul untuk menyanyikan lagu ‘Sonatine’ untuk melemparkan mantra cinta yang misterius.

Album berlanjut dengan lagu yang baru dirilis, ‘Rain 51db (비의 목소리 51db)’ yang merupakan penghormatan untuk generasi pertama girl grup K-pop, S.E.S dan Fin K.L. Ini juga menunjukkan cinta mereka terhadap diri mereka sendiri, mencoba merevitalisasi sentimen masa keemasan. Seperti usaha ViVi sebelumnya dalam ‘Everyday I Love You’, LOOΠΔ 1/3 kembali ke tahun 90-an dengan pertanyaan “bagaimana jika LOOΠΔ dibentuk pada tahun 90-an?”. Mereka kemudian mengangkat suara mereka yang polos dan murni seolah-olah ‘Rain 51db’ adalah original soundtrack untuk sebuah film animasi dengan sebuah cerita, bernyanyi bahwa mereka memiliki “mimipi yang mereka tidak terbangun dari.”

Notes


</doc>
<doc id="2460652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460652" title="ViVi (singel)">
ViVi (singel)

ViVi (atau HaSeul & ViVi) adalah singel kelima dari proyek pra-debut girl grup Korea Selatan Loona. Singel ini dirilis pada 17 April 2017 oleh Blockberry Creative dan didistribusikan oleh CJ E&M. Ini adalah singel solo pertama oleh anggota ViVi yang sebelumnya diperkenalkan sebagai anggota dari Loona 1/3, dan berisi dua lagu, "Everyday I Love You", featuring HaSeul, dan "Everyday I Need You", featuring JinSoul.


</doc>
<doc id="2460694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460694" title="Kim Lip (singel)">
Kim Lip (singel)

Kim Lip adalah singel keenam dari proyek pra-debut girl grup Korea Selatan Loona. Singel ini dirilis secara digital pada 23 Mei dan secara fisik pada 26 Mei 2017 oleh Blockberry Creative dan didistribusikan oleh CJ E&M. Ini memperkenalkan anggota Kim Lip dan berisi dua lagu solo, "Eclipse" dan "Twilight".

Dalam sebuah postingan di akun Facebook resmi Loona pada 17 Mei 2017, singel Kim Lip digambarkan sebagai "sekilas ke sisi baru dari Loonaverse," mengutip gaya produksi baru dari rilis sebelumnya oleh anggota lainnya.


</doc>
<doc id="2460699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460699" title="JinSoul (singel)">
JinSoul (singel)

JinSoul (juga dikenal sebagai Kim Lip & JinSoul) adalah singel ketujuh dari proyek pra-debut girl grup Korea Selatan Loona. Singel ini dirilis secara digital pada 26 Juni dan secara fisik pada 28 Juni 2017 oleh Blockberry Creative dan didistribusikan oleh CJ E&M. Ini memperkenalkan anggota JinSoul dan berisi dua lagu, solo berjudul "Singing in the Rain" dan duet bersama Kim Lip berjudul "Love Letter".


</doc>
<doc id="2460707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460707" title="Choerry (singel)">
Choerry (singel)

Choerry (juga dikenal sebagai JinSoul & Choerry) adalah singel kedelapan dari proyek pra-debut girl grup Korea Selatan Loona. Singel ini dirilis secara digital pada 28 Juli dan secara fisik pada 31 Juli 2017 oleh Blockberry Creative dan didistribusikan oleh Vlending Corporation. Ini memperkenalkan anggota Choerry dan berisi dua lagu, solo berjudul "Love Cherry Motion" dan duet bersama JinSoul berjudul "Puzzle".



</doc>
<doc id="2460710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460710" title="Indonesia pada Asian Indoor &amp; Martial Arts Games 2017">
Indonesia pada Asian Indoor &amp; Martial Arts Games 2017

Indonesia berpartisipasi pada Asian Indoor & Martial Arts Games 2017 di Ashgabat, Turkmenistan pada 17-27 September 2017. Indonesia mengirimkan 99 atlet yang bersaing dalam 12 cabang olahraga.



</doc>
<doc id="2460715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460715" title="America America">
America America

America America (judul Britania The Anatolian Smile—sebuah rujukan kepada sebuah pengetahuan terkinbi dari senyuman karakter Stavros) adalah sebuah film drama Amerika Serikat 1963 yang disutradarai, diproduksi dan ditulis oleh Elia Kazan, diadaptasi dari bukunya sendiri, yang diterbitkan pada 1962. Sampul dari novel tersebut tak memiliki koma dalam judulnya, maupun judul dalam film itu sendiri. Beberapa pencantuman dari film tersebut meliputi sebuah koma.



</doc>
<doc id="2460716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460716" title="Laura DeMarco">
Laura DeMarco

Laura Grace DeMarco adalah seorang profesor matematika di Northwestern University yang meneliti sistem dinamikal dan analisis kompleks.

Ia meraih gelar Ph.D. dari Harvard University pada 2002 di bawah bimbingan Curtis T. McMullen.

Pada 2012, DeMarco menjadi anggota American Mathematical Society. Pada 2017, ia meraih Penghargaan Ruth Lyttle Satter dalam Matematika.


</doc>
<doc id="2460728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460728" title="Mix &amp; Match">
Mix &amp; Match

Mix & Match adalah album mini kedua oleh girl grup Korea Selatan LOOΠΔ Odd Eye Circle, sub-unit dari LOOΠΔ. Album ini dirilis pada 21 September 2017 oleh Blockberry Creative. Album ini berisi lima lagu, termasuk singel utama "Girl Front". Unit ini terdiri dari anggota Kim Lip, JinSoul dan Choerry.

Mulai 9 September 2017, unit ini mulai merilis foto grup dan foto individual dari masing-masing anggota untuk 4 hari berikutnya. Rincian album dirilis pada 14 September 2017, bersama dengan konfirmasi tanggal rilis dan daftar lagu. Ini diikuti oleh lebih banyak foto teaser, dan preview untuk video musik dan album pada 18 dan 19 September masing-masing melalui akun YouTube resmi Loona.

Album ini dirilis pada 21 September 2017, serta video musik untuk "Girl Front", pada 14:00 KST. Ini juga saat unit mulai berpromosi di berbagai acara musik.


</doc>
<doc id="2460730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460730" title="Ingrid Daubechies">
Ingrid Daubechies

Baroness Ingrid Daubechies ( ; ; ) adalah seorang fisikawan dan matematikawan Belgia. Antara 2004 dan 2011, ia menjadi William R. Kenan, Jr. Professor dalam jurusan matematika dan matematika terapan di Princeton University. Ia mengajar di Princeton selama 16 tahun. Pada Januari 2011, ia pindah ke Duke University sebagai profesor matematika. Ia merupakan wanita pertama yang menjadi presiden International Mathematical Union (2011–2014). Ia dikenal atas karyanya dengan wavelet dalam kompresi citra.



</doc>
<doc id="2460735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460735" title="Carmen Jones (film)">
Carmen Jones (film)

Carmen Jones adalah sebuah film musikal Amerika Serikat tahun 1954 yang dibintangi oleh Dorothy Dandridge dan Harry Belafonte, yang diproduksi dan digarap oleh Otto Preminger. Skenarionya diurus oleh Harry Kleiner berdasarkan pada sebuah libretto untuk produksi panggung tahun 1943 bernama sama karya Oscar Hammerstein II, yang terinspirasi dari sebuah adaptasi novella Prosper Mérimée tahun 1845"Carmen" karya Henri Meilhac dan Ludovic Halévy. Hammerstein juga menulis lirik pada musik yang dikomposisikan oleh Georges Bizet untuk opera tahun 1875 buatannya "Carmen".

Pada 1992, "Carmen Jones" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2460737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460737" title="David Primo">
David Primo

David Primo (; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola internasional Israel. Ia menjadi bagian dari sebuah skuat yang bersaing di Piala Dunia 1970, satu-satunya penampilan piala dunia dari Israel.



</doc>
<doc id="2460740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460740" title="Czechoslovakia 1968">
Czechoslovakia 1968

Czechoslovakia 1968 adalah sebuah film dokumenter pendek tahun 1969 tentang "Musim Semi Praha", invasi Cekoslowakia oleh Rusia. Film tersebut dibuat oleh United States Information Agency di bawah pengarahan Robert M. Fresco dan Denis Sanders dan menampilkan desain grafis dari Norman Gollin.

Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Subyek Pendek Dokumenter dan pada 1997, terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


</doc>
<doc id="2460743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460743" title="Moshe Glam">
Moshe Glam

Moshe Glam (; ) adalah seorang pemain sepak bola dan manajer sepak bola asal Israel.

Dengan lima musim dalam Beitar Netanya, tiga musim dalam Maccabi Netanya dan satu musim dalam Maccabi HaSharon Netanya, Glam membuat sejarah sebagai satu-satunya pemain yang ikut serta dalam seluruh posisi senior dari kota Netanya.


Adik Glam adalah Rami Glam.



</doc>
<doc id="2460745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460745" title="Cry of Jazz">
Cry of Jazz

The Cry of Jazz adalah sebuah film dokumenter tahun 1959 karya Ed Bland yang mengisahkan musik jazz dalam sejarah Afrika Amerika. Film tersebut memakai rekaman penampilan dan kawasan orang kulit hitam di Chicago oleh Sun Ra, John Gilmore, dan Julian Priester yang diiringi dengan adegan dari para musisi dan intelektual, baik orang kulit hitam maupun putih, yang berpadu di sebuah klub jazz. Film tersebut dikenal karena memprediksi kerusuhan kota 1960an dan 70an, dan juga disebut film Hip-Hop pertama. Pada 2010, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2460748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460748" title="Sunan Bungkul">
Sunan Bungkul

Sunan Bungkul atau yang memiliki nama asli Ki Ageng Supo atau Mpu Supo seorang bangsawan dari jaman Kerajaan Majapahit yang setelah memeluk Islam lalu ia menggunakan nama Ki Ageng Mahmuddin. Ia adalah salah satu penyebar agama Islam di akhir kejayaan Kerajaan Majapahit pada abad ke-15. Ia adalah mertua Sunan Ampel namun ada versi lain yang mengatakan bahwa beliau adalah mertua Raden Paku atau yang lebih dikenal dengan Sunan Giri. Beliau diperkirakan hidup di masa Sunan Ampel pada 1400-1481 M. Ki Ageng Supa mempunyai puteri bernama Dewi Wardah. Makam beliau berada tepat di belakang Taman Bungkul Surabaya.

Ada suatu cerita masyarakat yang beredar tentang Ki Ageng Supa. Beliau ingin menikahkan puterii semata wayangnya. Namun ia belum mendapatkan sosok lelaki yang sesuai. Lalu beliau membuat sayembara, barangsiapa laki-laki yang dapat memetik delima yang tumbuh di kebunnya akan dijodohkan dengan putri Ki Ageng Supa yang bernama Dewi Wardah.Sudah banyak orang laki-laki yang mencoba mengikuti sayembara itu, namun belum ada yang berhasil memetik buah delima yang dimaksud. Bahkan sebagian dari mereka ketika memanjat berusaha untuk mengambil buah delima mereka jatuh dan berakhir dengan kematian.Pada suatu hari Raden Paku atau yang dikenal dengan Sunan Giri berjalan melewati pekarangan Ki Ageng Supo di mana terdapat pohon delima yang dimaksud itu, sesampai di bawah pohon delima tiba-tiba sebuah buah pohon delima itu jatuh di depan Raden Paku. Kemudian Raden Paku menyerahkan buah Delima tersebut kepada Sunan Ampel , gurunya di pesantren

Sunan Ampel berkata kepad Raden Paku “Berbahagialah engkau, karena sebentar lagi engkau akan diambil menantu oleh Ki Ageng Supo. Engkau akan dijodohkan dengan putri beliau yang bernama Dewi Wardah”“Kanjeng Sunan, saya tidak mengerti apa maksud Kanjeng Sunan, bukankah sebentar lagi saya akan menikah dengan putri kanjeng Sunan”

Agaknya ini sudah menjadi suratan takdir bahwa engkau akan mempunyai dua orang istri, putriku Dewi Murtosiah dan putri Ki Ageng Supo, Dewi Wardah”. Kemudian Sunan Ampel menceritakan perihal sayembara yang telah dibuat Ki Ageng Supo. Raden Paku mengangguk-angguk mendengar cerita Sunan Ampel.

Ada cerita dengan versi lain. Bahwa Ki Ageng Supo sengaja memetik buah Delima dan menghanyutkan ke sungai. Buah delima itu dihanyutkan ke Sungai Kalimas yang mengalir ke utara. Alur air sungai ini bercabang di Ngemplak menjadi dua. Percabangan sebelah kiri menuju Ujung dan sebelah kanan menuju kali Pegirikan. Buah delima itu terapung dan hanyut ke kanan. Suatu pagi seorang santri Sunan Ampel yang mandi di Pegirikan Desa Ngampeldenta, menemukan delima itu.Sang santri (Raden Paku) pun menyerahkannya ke Sunan Ampel. Oleh Sunan Ampel delima itu disimpan. Besoknya, Supa menelusuri bantaran Kalimas. Sesampainya di pinggiran, ia melihat banyak santri mandi di sungai.Ki Ageng Supa, yakin di sinilah buah delima itu ditemukan oleh salah satu diantara para santri tersebut. Apakah ada yang menemukan delima, tanya Supa setelah bertemu Sunan Ampel. Raden Paku, murid Sunan Ampel dipanggil dan mengaku. Singkat cerita Raden Paku dinikahkan dengan anak Ki Ageng Supa, Dewi Wardah.

Ki Ageng Supo akhirnya memperoleh mantu seorang santri dari Ampeldenta yakni Raden Paku. Sedangkan Raden Paku pada akhirnya menikahi dua orang putri Dewi Murtosiah, putri Sunan Ampel dan Dewi Wardah putri Ki Ageng Supo.


</doc>
<doc id="2460749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460749" title="Adverse selection">
Adverse selection

Adverse selection adalah sebuah konsep dalam ilmu ekonomi, asuransi, dan manajemen risiko, yang menggambarkan situasi di mana partisipasi pasar dipengaruhi oleh informasi asimetris. Ketika pembeli dan penjual memiliki informasi yang berbeda, hal ini dikenal sebagai keadaan asimetris informasi. Para pedagang dengan informasi privat yang lebih baik tentang kualitas dari sebuah produk akan berpartisipasi secara selektif dalam perdagangan yang paling menguntungkan mereka, dengan mengorbankan pedagang lainnya.

Pihak dengan tanpa informasi khawatir tentang perdagangan yang tidak adil ("dicurangi"), yang terjadi ketika pihak yang memiliki semua informasi menggunakannya untuk keuntungan mereka. Ketakutan akan perdagangan yang dicurangi dapat mendorong pihak yang khawatir untuk menarik diri dari interaksi, membuat volume perdagangan di pasar semakin berkurang. Hal ini dapat menyebabkan efek knock-on dan penguraian pasar. Akibat lain dari potensi pasar runtuh ini adalah bahwa hal itu dapat mencegah entri pasar yang mengarahkan kepada margin tinggi tanpa entri tambahan.

Pembeli kadang-kadang memiliki informasi yang lebih baik tentang berapa banyak manfaat yang mereka dapat ambil dari sebuah layanan. Sebagai contoh, sebuah restoran swasaji "all-you-can-eat "yang menetapkan satu harga untuk semua pelanggan berisiko dirugikan karena dipilih oleh pelanggan dengan nafsu makan tinggi yang merupakan pelanggan yang paling tidak menguntungkan. Restoran ini tidak memiliki cara untuk mengetahui apakah pelanggan memiliki nafsu makan tinggi atau rendah. Pelanggan adalah satu-satunya yang tahu jika mereka memiliki nafsu makan tinggi atau rendah. Dalam hal ini pelanggan dengan nafsu makan tinggi cenderung menggunakan informasi yang mereka miliki dan pergi ke restoran tersebut.

Dalam hal ini, penjual yang dirugikan akibat "adverse selection" dapat melindungi dirinya dengan mengamati pelanggan atau dengan mengidentifikasi sinyal nafsu makan yang kredibel.

Contoh dimana pembeli terdampak "adverse selection" ada di pasar keuangan. Sebuah perusahaan lebih mungkin untuk menawarkan saham ketika manajer secara pribadi tahu bahwa saat ini harga saham melebihi nilai dasar perusahaan. Investor yang tidak memiliki informasi secara rasional menginginkan premium untuk berpartisipasi dalam penawaran ekuitas. Sementara contoh ini dapat berfungsi sebagai contoh hipotetis yang baik dalam pembeli yang dirugikan dengan pilihan yang buruk ("adversely selected against"), dalam kenyataannya pasar dapat mengetahui bahwa manajer menjual saham (mungkin dalam laporan perusahaan yang wajib diberikan). Harga pasar saham kemudian akan mencerminkan informasi bahwa manajer melakukan penjualan saham.





</doc>
<doc id="2460771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460771" title="Heike Drechsler">
Heike Drechsler

Heike Gabriela Drechsler (Lahir : Heike Gabriela Daute ; di Gera, Thuringen , Jerman 16 Desember 1964) merupakan atlet lompat jauh wanita tersukses yang pernah mewakili Jerman. Ia menjadi wanita satu-satunya yang mengoleksi dua buah medali emas olimpiade untuk cabang olahraga lompat jauh, yakni Olimpiade Barcelona (1992) dan Olimpiade Sydney (2000).

Sejak kecil, Heike Dreshcler telah ditinggal wafat ayah kandungnya. Ia memulai aktivitas kompetitifnya pada cabang olahraga lompat jauh sejak masih remaja. Saat usianya baru 18 tahun, Ia telah meraih medali emas di kejuaraan dunia atletik untuk cabang lompat jauh pada tahun 1983 di Helsinki, Finlandia. Pada tahun 1984, Ia menikah dengan Andreas Dreschler, anak dari pelatihnya Erich Dreschler.

Selain raihan medali, Heike Dreschler juga meraih banyak penghargaan dari media terkait seperti : Olahragawan wanita Jerman Timur terbaik pada tahun 1986, Olahragawan wanita Jerman terbaik pada tahun 1998 dan 2000, atlet lompat jauh wanita abad ini oleh majalah "Track and Field News" serta penghargaan "German TV" pada tahun 1998 dan 2000. Heike Dreschler menamatkan studinya dibidang pedagogi dan saat ini bekerja sebagai pelatih.

Heike Dreschler dihadapkan berbagai tuduhan penyalahgunaan doping selama masa aktifnya. Ia kemudian mengajukan gugatan hukum pada tahun 1993 terhadap penuduhnya. Karena tuduhan tersebut disertai bukti-bukti hasil penelitian yang kuat, Heike Dreschler akhirnya kalah dalam persidangan. Dalam salah satu wawancaranya dengan "The Guardian," Heike Drescher mengaku mengkonsumsi obat-obatan, namun menurutnya hal tersebut disarankan pemerintah pada masanya. Pada tahun 1999 Heike Dreschler diajukan pada pemilihan "atlet abad ini" oleh Asosiasi Internasional Federasi Atletik (IAAF).


</doc>
<doc id="2460778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460778" title="Tal Banin">
Tal Banin

Tal Banin () adalah seorang pensiunan pemain dan manajer sepak bola. Banin bermain sebagai pemain tengah bertahan. Sebagai kapten tim untuk tim nasional Israel selama beberapa tahun, Banin juga merupakan satu-satunya pemain Israel yang pernah bermain dalam Serie A Italia sampai 2011, sampai Palermo menandatangani kontrak dengan Eran Zahavi



</doc>
<doc id="2460783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460783" title="Duck Amuck">
Duck Amuck

Duck Amuck adalah sebuah kartun animasi Amerika yang disutradarai oleh Chuck Jones dan diproduksi oleh Warner Bros. Cartoons. Film pendek tersebut dirilis pada awal 1953 oleh The Vitaphone Corporation, divisi subyek pendek Warner Bros., sebagai bagian dari serial "Merrie Melodies". Film tersebut dibintangi oleh Daffy Duck

• Mel Blanc sebagai Daffy Duck dan Bugs Bunny



</doc>
<doc id="2460796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460796" title="Greed (film)">
Greed (film)

Greed adalah sebuah film bisu Amerika 1924, yang ditulis dan disutradarai oleh Erich von Stroheim dan berdasarkan pada novel Frank Norris tahun 1899 "McTeague". Film tersebut dibintangi oleh Gibson Gowland sebagai Dr. John McTeague, ZaSu Pitts sebagai istrinya Trina Sieppe dan Jean Hersholt sebagai teman dan kemudian musuh McTeague, Marcus Schouler. Film tersebut mengisahkan cerita McTeague, seorang dokter gigi asal San Francisco, yang menikahi pacar temannya Schouler, Trina.

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2460801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460801" title="Perang Penerus Polandia">
Perang Penerus Polandia

Perang Penerus Polandia (1733–35) adalah perang besar di Eropa yang dipicu oleh perang saudara di Polandia sehubungan dengan penerus Raja Augustus II dari Polandia. Negara-negara Eropa lain turut serta demi kepentingan mereka sendiri. Prancis dan Spanyol yang dikuasai oleh Wangsa Bourbon mencoba melemahkan kekuatan Wangsa Habsburg Austria di Eropa Barat, sementara Austria, Prusia, Elektorat Sachsen dan Kekaisaran Rusia memberikan dukungan kepada Augustus III.

Walaupun perang ini disebut "Perang Penerus Polandia", sebagian besar pertempuran terjadi di luar wilayah Polandia. Wangsa Bourbon yang didukung oleh Raja Carlo Emmanuel III dari Sardinia mencoba mengisolasi wilayah-wilayah Habsburg di Eropa Barat. Di Rheinland, Prancis berhasil menduduki Kadipaten Lorraine, sementara di Italia Spanyol merebut kembali Kerajaan Napoli dan Sisilia (yang lepas selama Perang Penerus Spanyol). Namun, mereka kurang berhasil di Italia utara walaupun pertempuran-pertempuran yang berdarah telah berlangsung di tempat tersebut. Sementara itu, keengganan Britania Raya untuk mendukung Austria Habsburg merusak Persekutuan Inggris-Austria dan mungkin menjadi salah satu faktor kegagalan militer Austria.

Perdamaian diberlakukan pada tahun 1735, tetapi perang baru diakhiri secara resmi oleh Perjanjian Wina (1738). Berdasarkan perjanjian tersebut, Augustus III diakui sebagai Raja Polandia yang sah, sementara lawannya, Stanisław I, dijadikan Adipati Lorraine. Adipati Lorraine Franz Stefan, memperoleh wilayah Keharyapatihan Toscana sebagai ganti atas penyerahan Lorraine. Kadipaten Parma menjadi wilayah Habsburg, sementara Carlo dari Parma menjadi Raja Napoli dan Sisilia. Polandia juga mencabut klaimnya atas wilayah Livonia dan tidak lagi mengendalikan Kadipaten Courland dan Semigallia secara langsung. Walaupun Courland dan Semigallia masih menjadi vasal Polandia, wilayah ini berada di bawah pengaruh Rusia.



</doc>
<doc id="2460806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460806" title="Monumen Kyffhäuser">
Monumen Kyffhäuser

Monumen Kyffhäuser (), disebut juga Monumen Barbarossa ("Barbarossadenkmal"), adalah sebuah monumen Kaisar Wilhelm yang berada di rentang pegunungan Kyffhäuser di negara bagian Thuringia di Jerman. Monumen ini, yang total tingginya adalah 81 meter (267 kaki), didirikan pada tahun 1890–1896 oleh rancangan arsitek Jerman Bruno Schmitz di situs abad pertengahan Istana Kyffhausen dekat Bad Frankenhausen. Monumen Kyffhäuser adalah monumen ketiga terbesar di Jerman, setelah Monumen Pertempuran Bangsa-Bangsa ("Völkerschlachtdenkmal") di Leipzig, dan Monumen Kaiser Wilhelm di Porta Westfalica, yang keduanya juga merupakan dirancang oleh Bruno Schmitz (1858-1916). Pernikahan dapat dilakukan di ruang samping menara monumen, yang bisa menampung maksimal 50 orang dengan menikmati pemandangan Goldene Aue, kawasan Harz, dan Cagar Alam Kyffhäuser. Jam operasionalnya adalah setiap hari, Senin hingga Minggu, pukul 9:30-18:00, dan bulan November hingga Maret pukul 10:00-17:00. Batas masuk terakhirnya adalah 30 menit sebelum penutupan.


</doc>
<doc id="2460808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460808" title="Spanyol Pencerahan">
Spanyol Pencerahan

Spanyol Pencerahan adalah masa ketika gagasan Abad Pencerahan (dalam bahasa Spanyol "Ilustración") memasuki wilayah Spanyol pada abad ke-18 setelah berkuasanya Dinasti Bourbon dan kematian penguasa raja Habsburg terakhir, Carlo II, pada tahun 1700. "Seperti Pencerahan Spanyol, raja-raja Bourbon Spanyol dijiwai oleh identitas Katolik Spanyol." Periode reformasi dan "despotisme tercerahkan" di bawah kekuasaan Wangsa Bourbon berfokus pada sentralisasi dan modernisasi pemerintahan Spanyol dan pembangunan infrastruktur. Tindakan-tindakan ini dimulai pada masa kekuasaan Raja Carlo III dari Spanyol dan menterinya, José Moñino. Dalam bidang politik dan ekonomi, Wangsa Bourbon memberlakukan sejumlah reformasi yang disebut reformasi Bourbon dengan tujuan agar jajahan Spanyol di luar negeri dapat lebih menguntungkan Spanyol.

Raja-raja Bourbon mencoba memajukan ilmu pengetahuan, seperti yang telah didesak oleh frater Ordo Benediktus Benito Feijóo. Monarki Spanyol telah mendanai ekspedisi-ekspedisi ilmiah untuk mengumpulkan informasi mengenai kekayaan botani di Imperium Spanyol dari tahun 1777 hingga 1816. Ketika ilmuwan Prusia Alexander von Humboldt mengusulkan ekspedisi ilmiah yang didanai sendiri ke Amerika Spanyol, Monarki Spanyol tidak hanya mengizinkannya, tetapi juga memberikan instruksi kepada pejabat-pejabat kerajaan untuk membantunya.

Di Amerika Spanyol, pencerahan telah berdampak terhadap bidang keilmuwan yang melibatkan orang-orang Spanyol elit yang lahir di benua Amerika. Namun, invasi Semenanjung Iberia oleh Napoleon telah merusak stabilitas di Spanyol dan wilayah jajahannya. Gagasan pencerahan Spanyol dianggap sebagai salah satu faktor yang menyebabkan Perang Kemerdekaan Amerika Spanyol, walaupun situasinya sebenarnya lebih rumit.


</doc>
<doc id="2460813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460813" title="Perusahaan Ostend">
Perusahaan Ostend

Perusahaan Ostend (, atau "Generale Indische Compagnie", ; atau lengkapnya "Compagnie générale établie dans les Pays-Bas Autrichiens pour le Commerce et la Navigation aux Indes") adalah perusahaan dagang di Belanda Austria (bagian dari Kekaisaran Romawi Suci) yang didirikan pada tahun 1722 untuk berdagang dengan Hindia Timur dan Barat.

Pada awalnya, perusahaan ini menjadi pesaing berat perusahaan dagang Britania, Belanda, dan Prancis, terutama dalam perdagangan teh dengan Tiongkok. Perusahaan ini juga telah mendirikan dua permukiman di India. Walaupun menguntungkan, perusahaan ini pada akhirnya ditutup pada tahun 1731 akibat tekanan diplomatik pemerintah Britania Raya kepada pemerintah Austria untuk melindungi pedagang Britania. Pembubarannya merupakan salah satu prasyarat penandatanganan Perjanjian Wina dan pendirian Persekutuan Inggris-Austria. Perusahaan Ostend dapat dianggap sebagai upaya pertama Kekaisaran Romawi Suci untuk memonopoli perdagangan di Hindia Timur; upaya kedua adalah Perusahaan Hindia Timur Austria yang didirikan pada tahun 1775, tetapi kurang berhasil.



</doc>
<doc id="2460819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460819" title="Persekutuan Inggris-Austria">
Persekutuan Inggris-Austria

Persekutuan Inggris-Austria adalah persekutuan antara Kerajaan Britania Raya dan Monarki Habsburg pada pertengahan pertama abad ke-18. Tokoh yang berperan penting dalam mewujudkan persekutuan ini adalah negarawan Britania Thomas Pelham-Holles, Adipati Newcastle Pertama, karena ia merasa bahwa persekutuan dengan Austria sangat dibutuhkan dalam upaya untuk menahan perluasan kekuasaan Prancis.

Persekutuan ini berdiri dari tahun 1731 hingga 1756 dan merupakan salah satu dari persekutuan negara-negara besar yang seringkali berubah-ubah untuk menjaga keseimbangan kekuasaan di Eropa. Persekutuan ini bubar selama Revolusi Diplomatik yang memicu Perang Tujuh Tahun.

Pada tahun 1725, Austria telah menandatangani Perjanjian Wina dan menawarkan bantuan material kepada Spanyol untuk merebut kembali Gibraltar dari Britania. Britania saat itu bersekutu dengan Prancis, tetapi hubungan mereka secara perlahan memburuk. Pada tahun 1731, mereka kembali bermusuhan. Ketika Spanyol mengepung Gibraltar selama Perang Inggris-Spanyol pada tahun 1727, diplomat Britania mencoba membujuk Austria agar tidak membantu Spanyol dengan menawarkan sejumlah konsesi. Spanyol yang telah dipermalukan terpaksa menghentikan pengepungan dan berdamai.

Sementara itu, sejumlah Austrofil di Britania telah menganjurkan pendirian persekutuan Inggris-Austria, karena Austria dianggap sebagai satu-satunya negara yang memiliki angkatan darat yang dapat menandingi Prancis di benua Eropa. Upaya mereka mendapat angin setelah musuh terbesar Austria, Lord Townshend, terpaksa mundur dari jabatannya pada tahun 1730. Peristiwa ini membuka jalan bagi Thomas Pelham-Holles, Adipati Newcastle, untuk mengendalikan kebijakan luar negeri Britania. Ia berkeyakinan bahwa persekutuan dengan Austria sangat diperlukan.

Pada tahun 1727, Austria telah menyatakan kesediaannya untuk membubarkan Perusahaan Ostend, mengingat bahwa perusahaan tersebut menjadi pesaing berat pedagang Britania di Hindia Timur dan mengakibatkan ketegangan dengan Britania. Pernyataan kesediaan ini membuka jalan bagi Perjanjian Wina yang meresmikan persekutuan di antara kedua negara. Perjanjian ini ditandatangani pada tanggal 16 Maret 1731 oleh Pangeran Eugene dari Savoia, Graf Sinzendorf, Graf Starhemberg dan utusan Britania Earl Chesterfield. Salah satu dampak langsung perjanjian ini adalah pembubaran Perusahaan Ostend yang sangat membahagiakan pemerintah Britania. Britania dan Austria juga memberikan jaminan timbal balik dalam menghadapi agresi militer.

Britania memberikan bantuan material kepada Austria selama Perang Penerus Austria dengan menyediakan pasukan dan subsidi keuangan yang besar. Bantuan dari Britania membantu upaya Maria Theresa untuk menjadi penguasa Austria (yang berlawanan dengan hukum Sali). Pada tahun 1745, Austria terancam dikalahkan oleh Prusia dan Prancis, tetapi kampanye militer Britania melawan Prancis di Flandria telah mengalihkan perhatian pasukan Prancis, sehingga Austria dapat melancarkan serangan balasan.

Britania juga menekan Friedrich yang Agung agar ia mau menyetujui gencatan senjata Perjanjian Dresden dengan tujuan supaya Austria dapat memusatkan perhatian kepada Prancis.

Persekutuan ini kadang-kadang diterpa badai. Austria merasa bahwa Britania telah gagal bertindak untuk mencegah pendudukan Brussels oleh Prancis pada tahun 1746. Ketegangan yang paling parah adalah pada masa Kongres Breda yang mencoba mengakhiri perang dan menetapkan Perjanjian Aix-la-Chapelle pada tahun 1748. Britania ingin agar perjanjian ditetapkan dengan cepat dan merasa kesal dengan Austria yang sangat lamban dalam menerima syarat-syarat perdamaian. Mereka bahkan mengancam akan menandatangani perjanjian itu sendiri apabila Austria tidak menyetujuinya dalam waktu tiga minggu. Austria
dengan terpaksa menandatangani perjanjian tersebut. Austria kesal karena tidak terlalu diuntungkan oleh perang, sementara Britania merasa bahwa keuntungan yang diperoleh Prancis terlalu besar.

Meskipun begitu, prospek persekutuan ini cukup baik. Austria didukung oleh Adipati Newcastle dan tidak memiliki sekutu besar lain. Britania memandang persekutuan ini sebagai bagian dari Sistem Newcastle untuk menjaga keamanan Jerman lewat persekutuan Britania, Hannover, Austria dan Republik Belanda.

Di Austria, terdapat kecurigaan bahwa Britania tidak sepenuhnya berkomitmen terhadap persekutuan ini, terutama setelah Britania menolak turut serta dalam Perang Penerus Polandia dan tidak mau membantu Austria memperoleh kembali wilayah Schlesien dalam Perjanjian Aix-la-Chapelle. Mereka merasa bahwa Britania bersekutu dengan Austria hanya untuk kepentingan mereka sendiri. Salah satu tokoh anti-Britania yang berpengaruh di Austria adalah Wenzel Anton Graf Kaunitz yang menjadi Menteri Luar Negeri pada tahun 1753.

Pada tahun 1756, Austria merasa curiga bahwa Prusia akan menyerbu Bohemia. Mereka khawatir bahwa Britania tidak akan membantu mereka karena sedang sibuk berseteru dengan Prancis terkait dengan kepemilikan Negeri Ohio. Akibatnya, Austria malah bersekutu dengan musuh bebuyutan mereka, Prancis. Britania langsung bersekutu dengan Prusia dengan harapan agar keseimbangan kekuasaan akan mencegah perang.

Britania tidak dapat mengendalikan sekutu Prusia mereka dan Friedrich yang Agung menyerbu Austria pada tahun 1756. Britania menghormati komitmennya kepada Prusia dan membentuk persekutuan Inggris-Prusia. Walaupun Britania dan Austria tidak menyatakan perang satu sama lain, mereka kini berada di pihak yang saling bertikai. Pada saat kota Emden direbut pada tahun 1758, pasukan Britania dan Austria hampir bentrok. Pada akhirnya, Austria gagal merebut kembali Schlesien dan pada tahun 1763 Perjanjian Paris memastikan kendali Prusia di wilayah tersebut.



</doc>
<doc id="2460820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460820" title="Die vierte Macht">
Die vierte Macht

Die vierte Macht () adalah film "thriller" Jerman pada tahun 2012 yang disutradarai oleh Dennis Gansel, ditulis oleh Dennis Gansel dan Florian Schumacher (penulis tambahan), dan dibintangi oleh Moritz Bleibtreu, Kasia Smutniak, Max Riemelt, Rade Serbedzija, Mark Ivanir dan Isabella Vinet. Film ini pertama kali tayang di Jerman pada tanggal 8 Maret 2012. Judul pengerjaannya adalah "The Year of the Snake". Film ini menceritakan seorang jurnalis terjebak dalam plot teroris di Moskow saat menyelidiki dinas rahasia Rusia tersebut. Jurnalis selebriti dari Berlin melakukan perjalanan ke Rusia untuk melupakan kekhawatiran pribadinya dan profesionalnya serta membenamkan dirinya dalam adegan pesta liar di Moskow. Akan tetapi, kesempatan bertemu dengan seorang aktivis muda menariknya ke dalam jaringan intrik politik yang akhirnya menghabiskan biaya dengan mahal. Setelah bercerai di Berlin, Paul Jensen (Moritz Bleibtreu) berpindah ke ibu kota Rusia dan mengambil pekerjaan sebagai jurnalis di "Moscow Match" membuatnya bertemu dengan rekan Rusianya Onegin (Rade Serbedzija), yang masih menjadi redakturnya. Pengetahuan Paul tentang istilah dan bahasa Tolstoy amatlah buruk, dan fotografer muda yang sangat antusias dari majalah itu, Duma (Max Riemelt) menjadi pembimbingnya menuju kehidupan malam Moskow yang penuh dengan gemerlap.


</doc>
<doc id="2460842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460842" title="Filsafat Pancasila">
Filsafat Pancasila

Filsafat Pancasila adalah penggunaan nilai-nilai pancasila sebagai dasar dan pandangan hidup bernegara. Dalam prinsipnya, Pancasila sebagai filsafat merupakan perluasan manfaat dari yang bermula sebagai dasar dan ideologi, merambah hingga produk filsafat (falsafah). Pancasila sebagai produk filsafat berarti digunakan sebagai pandangan hidup dalam kegiatan praktis. Ini berarti Filsafat Pancasila mempunyai fungsi dan peranan sebagai pedoman dan pegangan dalam sikap, tingkah laku dan perbuatan dalam kehidupan sehari-hari baik dalam bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara bagi bangsa Indonesia. Pancasila sebagai filsafat juga berarti bahwa pancasila mengandung pandangan, nilai, dan pemikiran yang dapat menjadi substansi dan isi pembentukan ideologi Pancasila. Hal yang mendasari pernyataan ini adalah karena pada hakikatnya Pancasila memiliki sistem nilai (value system) yang didapat dari penggalian dan pengejawantahan nilai-nilai luhur mendasar dari kebudayaan bangsa Indonesia sepanjang sejarah, berakar dari unsur-unsur kebudayaan luar yang sesuai sehingga secara keseluruhannya terpadu menjadi kebudayaan bangsa Indonesia. Hal inilah yang kemudian ditangkap sebagai hasil perenungan jiwa yang mendalam yang dilakukan oleh para tokoh pendiri bangsa (The Founding Father) Indonesia (yang merupakan prinsip dasar filsafat) dan merumuskannya dalam suatu sistem dasar negara yang diatasnya berdiri sebuah Negara Republik Indonesia. Pertanyaan:"”Di atas dasar apakah negara Indonesia didirikan?”" menjadi awalan yang sangat fundamental dalam perumusan Pancasila ketika mereka bersidang pertama kali di lembaga BPUPKI.



</doc>
<doc id="2460845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460845" title="Museum Mesir di Bonn">
Museum Mesir di Bonn

Museum Mesir di Bonn () adalah sebuah museum arkeologi untuk barang-barang kuno dari zaman Mesir Kuno yang terletak di Bonn, Jerman. Museum ini menampilkan berbagai koleksi penting barang-barang asli dari zaman Mesir Kuno di Rhine Utara-Westphalia. Museum ini hanya berjarak tiga menit berjalan kaki dari Museum Stadt, apabila menggunakan kartu "Bonn Welcome Cards" maka harga tiket akan tertutupi; jika tidak, biaya tiket adalah sebesar €2,50 atau sekitar Rp40.000,00. Museum yang merupakan bagian dari Universitas Bonn ini menyajikan koleksinya dalam tiga bagian. Dalam "kulturhistorischen Panorama" (panorama sejarah-budaya), aspek budaya Mesir disajikan dalam berbagai tema: keramik, peralatan, kehidupan dan kepandaian, penulisan, Firaun, Dewa, mitos, kematian dan berkabung, serta seni. Dalam "Studiensammlung" (koleksi studi), pengunjung dapat menjelajahi temuan arkeologi yang dikelompokkan secara historis dan tematis. Dalam "Kabinett des Sammelns" (kabinet koleksi), contoh motif pengumpulan benda-benda kuno kuno yang berbeda diperlihatkan. Museum Mesir Universitas Bonn memahami dirinya sebagai museum eksplorasi, di mana siswa dididik, pengunjung yang tertarik dapat menemukan budaya, anak-anak dapat merasakan proyek menarik, dan kolektor bertemu dengan akademisi. Sebagai "Laboratorium der Aneignung" (Laboratorium Pemberian), museum ingin memotivasi pengunjung yang berbeda untuk melihat dan menggali budaya faraoik. Museum ini didirikan pada tahun 2001. Koleksinya dari abad ke 19 dan dulunya merupakan bagian dari Akademisches Kunstmuseum. Sebagian besar koleksi hancur dalam Perang Dunia II. Saat ini koleksi terdiri dari sekitar 3.000 objek.



</doc>
<doc id="2460855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460855" title="Maria Komnena, Ratu Hongaria">
Maria Komnena, Ratu Hongaria

Maria Komnena (skt. 1144 – 1190) merupakan Ratu Hongaria dari tahun 1163 sampai 1165.

Maria merupakan putri bungsu "Sebastokrator" Isaakios Komnenos, putra Ioannes II Komnenos dan kakanda Kaisar Bizantium Manouel I Komnenos, dan istri pertama Isaakios, Theodora, buyut Raja László I dari Hongaria.

Pada tahun 1153, ia dijodohkan dengan Friedrich I, Kaisar Romawi Suci oleh pamandanya, Kaisar Manouel I, namun perjodohan mereka dibatalkan tak lama kemudian. Pada tahun 1156, pamandanya menjodohkannya dengan Adipati István yang melarikan diri ke istananya setelah pemberontakan yang tidak berhasil melawan saudaranya, Raja Géza II dari Hongaria.

Setelah kematian Raja Géza II pada tanggal 31 Mei 1162, Kaisar Manouel I mempersiapkan sebuah kampanye melawan Hongaria untuk meminta agar suaminya naik takhta melawan putra mendiang raja, Raja István III. Namun para baron Hongaria memilih saudara iparnya, László II, yang mengabulkan sepertiga kerajaan Hongaria kepada suami Maria.

Setelah kematian mendadak Raja László II pada tanggal 14 Januari 1163, suaminya diproklamirkan sebagai raja namun, Raja István dikalahkan pada tanggal 19 Juni 1163 oleh keponakannya, Raja István III, dan ia harus melarikan diri lagi ke Kekaisaran Bizantium di mana ia meninggal sambil masih berjuang melawan keponakannya pada tanggal 11 April 1165. Ratu Maria meninggal di Konstantinopel.

Ia menikah pada sekitar tahun 1157 dengan Raja István (skt. 1133 – 11 April 1165). Mereka tidak memiliki keturunan.



</doc>
<doc id="2460859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460859" title="Derma">
Derma

Derma adalah pemberian kepada orang lain atas dasar kemurahan hati atau niat untuk berbuat baik. Derma dapat berwujud barang maupun jasa (misalnya pendidikan) yang diberikan secara cuma-cuma. Bederma diajarkan oleh sejumlah agama dan adat-istiadat.

Kata "derma" dalam bahasa Indonesia berasal dari kata Sanskerta धर्म, "dharma", yang berarti kepatutan, kebajikan, laku yang benar, atau amal saleh. Istilah lain untuk derma adalah "sedekah", dari kata Arab "صدقة", "ṣadaqah", yang berarti segala macam perbuatan baik terhadap sesama yang dilakukan secara tulus ikhlas.

Dalam agama Yahudi, tzedakah (, secara harfiah berarti kebenaran, tetapi lazim pula diartikan sebagai kedermawanan) mengacu pada kewajiban pemeluk agama Yahudi untuk bertindak benar dan adil. Pemberian tzedakah sekarang ini dianggap sebagai kelanjutan dari praktik ma'ser ani atau penyisihan sepersepuluh dari hasil bumi bagi fakir miskin, serta praktik-praktik kedermawanan lain yang diamanatkan dalam Alkitab, seperti mengizinkan fakir miskin menuai hasil bumi yang tumbuh di sudut-sudut ladang, dan membiarkan siapa saja menikmati hasil bumi yang tumbuh selama Smitah (tahun sabat). Tzedakah, disertai doa dan pertobatan, dianggap sebagai penawar bagi ganjaran perbuatan buruk.

Dalam agama Yahudi, tzedakah (kedermawanan) dipandang sebagai salah satu perbuatan termulia yang dapat dilakukan oleh manusia. Para petani Yahudi dilarang memanen hasil bumi yang tumbuh di sudut-sudut ladangnya maupun memungut panenan yang terjatuh, sehingga dapat dimanfaatkan oleh fakir miskin.

Rohaniwan besar Yahudi, Musa bin Maimun, pernah menyusun sebuah daftar tindakan kedermawanan. Menurut Musa bin Maimun, tindakan kedermawanan yang paling benar adalah memampukan si penerima menjadi pribadi yang mandiri sehingga mampu bertindak dermawan terhadap orang lain. Tindakan-tindakan kedermawanan dalam daftar yang disusunnya adalah sebagai berikut:

Dalam agama Islam, pada umumnya konsep kedermawanan dibedakan menjadi sadaqah dan zakat. Sadaqah berarti bederma secara suka rela, sementara zakat berarti bederma menurut ketentuan syariat Islam demi menunaikan kewajiban selaku pemeluk agama Islam dan warga masyarakat. Oleh karena itu, meskipun zakat memainkan peranan yang lebih besar bagi karya amal Islam, agaknya sadaqah yang lebih semakna dengan 'derma'.

Zakat adalah rukun (saka guru) ketiga dari lima rukun Islam. Ada berbagai aturan terkait pelaksanaan zakat, tetapi secara umum, orang diwajibkan untuk menyerahkan 2,5% dari jumlah simpanan dan pendapatan usahanya, serta 5–10% dari hasil panennya kepada fakir miskin. Para penerima zakat meliputi orang-orang yang nyaris tidak memiliki apa-apa, orang-orang yang berpenghasilan sangat rendah, orang-orang yang tidak sanggup membayar utang, orang-orang yang kehabisan dana dalam perjalanan, dan pihak-pihak lain yang memerlukan bantuan. Prinsip umum zakat adalah "zakaah", yakni yang kaya harus memberi kepada yang miskin. Salah satu prinsip penting dalam agama Islam adalah ajaran bahwa segala sesuatu merupakan milik Allah, sehingga harta kekayaan hanya boleh disimpan sebagai titipan untuk dikelola.

Arti harfiah dari kata zakat adalah "memurnikan", "mengembangkan", dan "memicu pertumbuhan". Menurut syariat Islam, zakat adalah ibadah. Harta kekayaan seorang Muslim dimurnikan melalui tindakan memisahkan sebagian dari harta kekayaan itu bagi orang-orang yang membutuhkannya, sebagaimana tanaman dipangkas guna meremajakannya dan merangsang tumbuhnya tunas-tunas baru.

Zakat adalah sejumlah uang yang wajib diserahkan oleh setiap Muslim dewasa, pria maupun wanita, yang waras (sehat rohani), merdeka, dan mampu secara finansial, untuk digunakan sebagai dana bantuan bagi pihak-pihak tertentu.

Pihak-pihak tertentu ini diperinci dalam surah At-Taubah ayat 60:
Sifat wajib dari Zakat ditetapkan dalam Al-Qur'an, sunah (atau hadis), dan mufakat para sahabat nabi dan para ulama. Allah berfirman dalam Surah At-Taubah ayat 34–35:
Umat Muslim dari zaman ke zaman sepakat mengenai sifat wajib membayar Zakat atas emas dan perak, dan Zakat atas berbagai macam alat tukar lainnya.

Zakat menjadi wajib bilamana jumlah uang telah mencapai atau melebihi batas tertentu yang disebut nisab. Zakat tidak wajib jika jumlah uang yang dimiliki masih di bawah nisab. Nisab (atau jumlah terendah) untuk emas dan alat tukar dari emas adalah 20 miskal, yakni sekitar 85 gram emas murni. Satu miskal kurang lebih setara dengan 4,25 gram. Nisab untuk perak dan alat tukar dari perak adalah 200 dirham, yakni sekitar 595 gram perak murni. Nisab untuk jenis uang dan alat tukar lainnya disesuaikan dengan nisab untuk emas; nisab untuk uang setara dengan harga 85 gram emas 999 (emas murni) pada hari pembayaran Zakat.

Zakat menjadi wajib setelah uang berada dalam penguasaan pemiliknya sepanjang satu tahun kamariah. Jika telah memenuhi persyaratan waktu penguasaan ini, maka pemilik uang wajib merelakan 2,5% (atau 1/40) dari uangnya sebagai Zakat (satu tahun kamariah terdiri atas kurang lebih 355 hari). Pemilik uang harus terlebih dahulu mengurangkan jumlah uang yang ia simpan dengan jumlah uang yang ia pinjam dari orang lain; jika jumlah yang tersisa sudah mencapai nisab, barulah dihitung Zakat yang harus dibayar.

Jika si pemilik uang memiliki uang dalam jumlah yang sudah mencapai nisab pada awal tahun kamariah, namun jumlah kekayaannya kemudian meningkat sepanjang tahun itu, maka si pemilik uang harus menambahkan jumlah peningkatan kekayaannya pada jumlah uang yang sudah mencapai nisab pada awal tahun, barulah kemudian menghitung zakat yang harus ia bayar, yakni 2,5% dari jumlah keseluruhan uang yang ia miliki pada akhir tahun kamariah. Ada sejumlah perbedaan kecil di antara mazhab-mazhab fikih mengenai cara menghitung zakat. Tiap-tiap Muslim menghitung sendiri jumlah zakat yang harus dibayarnya. Nyaris semua perhitungan zakat mencakup pula pembayaran tahunan sebesar 2,5% dari jumlah modal yang dimiliki seseorang.

Orang yang saleh dapat pula bederma sekehendak hatinya dalam bentuk sadaqah, dan dianjurkan untuk melakukannya secara diam-diam. Meskipun dapat diartikan sebagai "sumbangan sukarela", kata "sadaqah" sebenarnya mengandung makna yang luas. Nabi Muhammad diriwayatkan pernah mengajarkan bahwa sekadar berwajah cerah ketika berjumpa dengan saudara seiman sudah merupakan suatu sadaqah.

Dalam agama Buddha, derma merupakan wujud penghormatan seorang grihapati (, tuan rumah, wali rumah, umat awam) kepada seorang biksu (, biarawan), biksuni (, biarawati), arya (, orang mulia, orang suci), atau satwa (, makhluk) lainnya. Derma dalam agama Buddha bukanlah tindakan kedermawanan atau karya amal sebagaimana yang dibayangkan oleh para mufasir Barat, melainkan lebih merupakan suatu keterkaitan simbolis dengan alam gaib, dan berfungsi sebagai ungkapan kerendahan hati dan rasa hormat di tengah-tengah masyarakat sekuler. Tindakan bederma adalah sarana penghubung manusia dengan biksu atau biksuni beserta hal-hal yang diwakili oleh biksu atau biksuni tersebut, sebagaimana sabda Sang Buddha:
Dalam agama Buddha mazhab Theravada, biksu dan biksuni berkeliling setiap hari untuk mengumpulkan derma ("pindacara") berupa persembahan makanan ("piṇḍapāta"). Tindakan ini seringkali dianggap sebagai pembukaan kesempatan bagi umat awam untuk menciptakan pahala kebajikan ("puṇya"). Uang tidak dapat diterima oleh seorang biksu mazhab Theravada, baik yang diberikan sebagai pengganti maupun bersama makanan, karena menurut aturan pelatihan pratimoksa () penerimaan uang merupakan suatu pelanggaran yang patut diganjari penyitaan dan pengakuan bersalah.

Di negara-negara penganut mazhab Mahayana, praktik "pindacara" sudah nyaris punah. Di Tiongkok, Korea, dan Jepang, budaya masyarakat setempat menolak gagasan memberi makanan kepada para biksu 'peminta-minta', dan tidak ada pula tradisi menciptakan pahala kebajikan melalui tindakan bederma kepada para biksu yang mempraktikkan "pindacara". Selepas kurun waktu penindasan, biara-biara dibangun di daerah-daerah pegunungan yang terpencil sehingga jarak yang jauh antara biara dan kota-kota terdekat memustahilkan praktik "pindacara". Di Jepang, praktik takuhatsu yang dilakukan setiap minggu atau setiap bulan menggantikan praktik "pindacara". Di negara-negara pegunungan Himalaya, jumlah biksu yang sangat banyak membuat pelaksanaan "pindacara" berpotensi membebani keluarga-keluarga di sekitar biara. Persaingan dengan agama-agama lain dalam meminta dukungan masyarakat juga membuat praktik "pindacara" menjadi sukar dan bahkan membahayakan keselamatan jiwa; biksu-biksu pertama di Kerajaan Silla di Korea konon dipukuli orang karena jumlah mereka yang sangat sedikit kala itu.

Dalam agama Buddha, baik tindakan "bederma" maupun tindakan "memberi" disebut ""dāna"". Tindakan memberi adalah salah satu dari tiga jalan pengamalan agama yang dirumuskan oleh Sang Buddha bagi umat awam, yakni dāna, sīla, dan bāwanā.

Dalam agama Buddha terdapat suatu paradoks bahwasanya semakin banyak orang memberi – dan semakin banyak orang memberi tanpa pamrih – semakin makmur (dalam arti luas) pula orang itu kelak. Melalui tindakan memberi, orang menghancurkan nafsu serakah yang dapat membuat hidupnya semakin menderita. Kedermawanan juga ditunjukkan terhadap makhluk-makhluk lain, baik sebagai sarana menciptakan pahala kebajikan maupun untuk membantu si penerima. Dalam tradisi mazhab Mahayana, meskipun Triratna tempat berlindung merupakan dasar dari pahala kebajikan yang terbesar, dengan memandang mahkluk lain sebagai pihak yang memiliki fitrah Buddha dan memberi persembahan bagi ujud murni Buddha untuk berdiam di dalamnya akan sama berfaedahnya. Kedermawanan terhadap makhluk-makhluk lain sangat ditekankan dalam mazhab Mahayana sebagai salah satu dari kesempurnaan (paramita) sebagaimana yang termaktub dalam risalah Lama Tsongkhapa yang berjudul 'Pokok-Pokok Ringkas dari Jalan Bertahap' ():

Dalam agama Buddha, tindakan bederma adalah permulaan dari perjalanan mencapai nirwana (). Pada praktiknya, orang dapat memberi apa saja dengan maupun tanpa disertai niat mencapai nirwana. Tindakan ini dapat menuntun orang mencapai keimanan (), yakni salah satu kuasa utama () yang harus dibangkitkan orang dalam dirinya bagi Buddha, Darma, dan Sangga.

Alasan-alasan yang mendasari tindakan bederma memainkan peranan yang penting dalam pengembangan keunggulan-keunggulan rohani. Kitab-kitab sutra () memuat berbagai macam alasan yang mendorong orang untuk bersikap dermawan. Sebagai contoh, Angguttara Nikaya (A.iv,236) memerinci delapan alasan sebagai berikut:


Menurut kanon Pali:

Bederma adalah adalah amal kasih terhadap orang-orang yang kurang beruntung. Pada masa hidup rasul-rasul Yesus, umat Kristen diajari bahwa bederma adalah ungkapan cinta kasih yang pertama-pertama diungkapkan oleh Allah melalui pengorbanan diri Yesus selaku suatu amal kasih demi keselamatan umat beriman. Persembahan adalah bagian dari perayaan Misa Katolik Roma, ibadat Ekaristi Anglikan, dan kebaktian Lutheran manakala derma dikumpulkan. Sejumlah denominasi Kristen Protestan, seperti gereja Baptis atau gereja Metodis, juga melakukan pengumpulan derma, namun lebih sering menyebutnya sebagai pengumpulan "persepuluhan dan persembahan". Sejumlah denominasi Kristen mempraktikkan pengumpulan derma khusus secara teratur yang disebut persembahan kasih demi membantu fakir miskin, orang-orang yang tertimpa kemalangan atau bencana seperti kebakaran rumah atau biaya pengobatan yang besar. Menurut tradisi, para diakon bertanggung jawab mendistribusikan dana yang terkumpul kepada para janda, yatim piatu, dan pihak-pihak lain yang memerlukan bantuan. Banyak umat Kristen yang mendukung karya amal yang dilakukan oleh berbagai organisasi amal, meskipun tidak semuanya berkaitan dengan denominasi Kristen tertentu. Banyak lembaga pendidikan dan pengobatan Amerika yang didirikan oleh paguyuban-paguyuban Kristen melalui pengumpulan derma.
Di Gereja-Gereja Ortodoks Timur dan Gereja-Gereja Katolik Timur, pengumpulan derma dan sumbangan persepuluhan tidak disatukan dengan upacara persembahan dalam ibadat. Meskipun demikian, meletakkan piring persembahan di narteks gereja atau mengedarkannya selama ibadat berlangsung tidak jarang pula dilakukan. Dalam teologi Ortodoks, bederma merupakan bagian penting dari hidup rohani, dan berpuasa selayaknya selalu dilakukan bersama-sama dengan berdoa dan bederma. Bederma atas nama orang yang sudah wafat juga seringkali dilakukan bersama-sama dengan pelaksanaan doa bagi orang-orang yang telah wafat. Orang-orang yang tidak mampu bederma dengan uang boleh bederma dengan cara lain, misalnya dengan berdoa syafaat dan tindakan-tindakan welas asih.

Sebagian besar denominasi Kristen melakukan pengumpulan "persepuluhan dan persembahan" untuk mendanai misi, belanja, pelayanan, dan penyantunan fakir miskin yang dilakukan oleh denominasi yang bersangkutan sebagai salah satu tindakan kedermawanan Kristiani yang penting dan dipersatukan dengan doa seluruh jemaat.

Di beberapa Gereja, "piring persembahan" atau "keranjang persembahan" diletakkan di atas altar untuk menunjukkan bahwa persembahan itu ditujukan kepada Allah, dan merupakan tanda ikatan kasih Kristiani. Selain itu, tindakan-tindakan kedermawanan yang dilakukan secara pribadi, yang hanya dianggap mulia jika tidak dilakukan demi mendapatkan pujian orang, dipandang sebagai salah satu kewajiban seorang pemeluk agama Kristen.

Sisi lahiriah dan batiniah dari tindakan bederma:
Yesus mengutamakan motif-motif di balik tindakan bederma, yang seharusnya adalah kasih.

Derma orang kaya dibanding derma orang miskin:
Yesus membandingkan derma dari orang kaya dengan derma dari orang miskin
Bedermalah karena cinta kasih, bukan karena diwajibkan:

Dāna (bahasa Sanskerta: दान) adalah gagasan kuno mengenai tindakan bederma dari Zaman Weda dalam agama Hindu. Kata yang digunakan dengan makna "derma" dalam kesusastraan Weda adalah "bhiksya" (भिक्षा). Pembahasan tertua mengenai "dāna" dalam Weda termaktub dalam Regweda, dan berisi penjabaran alasan-alasan untuk berbuat baik dengan cara bederma.

Kitab-kitab Upanisad terdahulu, yakni yang disusun sebelum 500 SM, juga membahas tentang kemuliaan bederma. Sebagai contoh, seloka 5.2.3 dalam Brihadaranyakopanisad mengajarkan bahwa tiga ciri dari orang yang baik dan maju adalah pengendalian diri (damah), welas asih terhadap segala makhluk hidup (daya), dan bederma (dāna). Demikian pula parwa III dari Candogyopanisad mengajarkan bahwa kehidupan yang berbudi pekerti memerlukan tapa (semadi, bertarak), dāna (bederma), arjawa (tulus, tidak munafik), ahimsa (tidak melakukan kekerasan, tidak melukai makhluk lain) dan satyawacana (jujur).

agawadgita menggambarkan bentuk-bentuk yang benar dan salah dari "dāna" dalam seloka 17.20 sampai seloka 17.22. Dalam adyaya (bab) 91 dari "Adiparwa" (kitab pertama), salah satu parwa dalam wiracarita Hindu, "Mahabarata", diajarkan bahwa manusia hendaknya pertama-tama mengumpulkan kekayaan dengan cara yang jujur, barulah ia bederma; bersikap ramah-tamah terhadap orang-orang yang datang padanya; tidak menyakiti makhluk hidup lain; dan memberi sebagian dari apa saja yang ia makan kepada orang lain. Dalam "Wanaparwa" (kitab rimba), adyaya 194, Mahabarata menganjurkan agar orang harus, "mengalahkan kekejaman dengan kedermawanan, ketidaktulusan dengan ketulusan, orang-orang jahat dengan pengampunan, dan ketidakjujuran dengan kejujuran". "Bagawatapurana" membahas tentang bilamana dāna itu patut dan bilamana tidak patut dilakukan. Dalam parwa 8, adyaya 19, seloka 36, diajarkan bahwa kedermawanan tidak patut dilakukan bilamana membahayakan dan melumpuhkan penghidupan seisi rumah si penderma atau penghidupan si penderma sendiri. Purana menganjurkan tindakan mendermakan penghasilan yang masih tersisa sesudah dikurangi jumlah yang secukupnya untuk dipakai hidup secara sederhana.

Dāna telah didefinisikan dalam karya-karya tulis tradisional sebagai segala macam tindakan pelepasan kepemilikan atas barang yang dianggap seseorang sebagai miliknya, dan menyerahkannya kepada seorang penerima tanpa mengharapkan apa-apa sebagai balasannya. Jika dāna lazimnya ditujukan kepada satu orang atau satu keluarga, maka dalam agama Hindu ada pula pembahasan mengenai tindakan kedermawanan atau bederma demi kepentingan umum yang kadang-kadang disebut "utsarga". Tindakan kedermawanan ini ditujukan bagi proyek-proyek yang lebih besar misalnya proyek pembangunan petirahan, pembangunan sekolah, penggalian sumber air minum atau irigasi, penanaman pohon, dan pembangunan fasilitas perawatan.

Abū Raiḥān Al-Bīrūnī, sejarawan Persia pada abad ke-11 yang pernah tinggal selama 16 tahun di India sejak sekitar 1017 M, mencatat tentang praktik bederma dan kedermawanan di kalangan umat Hindu yang ia saksikan selama berada di negeri itu. Al-Biruni menulis bahwa "sudah merupakan kewajiban bagi mereka (umat Hindu) untuk setiap hari bederma sebanyak mungkin."

Tindakan bederma dihargai sebagai perbuatan yang mulia dalam agama Hindu, dan dianjurkan untuk dilakukan tanpa mengharapkan balas budi dari pihak yang menerimanya. Sejumlah karya tulis, dengan mengacu pada hakikat kehidupan bermasyarakat, mengemukakan bahwa kedermawanan adalah salah satu bentuk karma baik yang berpengaruh pada keadaan dan lingkungan hidup seseorang di masa depan karena berlakunya asas timbal balik. Dalam karya-karya tulis Hindu lainnya, misalnya "Wyasa Samhita", diajarkan bahwa asas timbal balik mungkin saja merupakan bawaan lahir dan kelaziman dalam masyarakat namun dāna dengan sendirinya merupakan suatu kebajikan, karena perbuatan baik memuliakan fitrah pelakunya. Naskah-naskah ini tidak menganjurkan tindakan kedermawanan terhadap orang-orang yang tidak patut menerimanya atau jika derma dapat membahayakan penerimanya, merangsang orang untuk melukai penerimanya, atau merangsang penerimanya untuk melukai orang lain. Jadi, dāna adalah suatu tindakan darma, yang memerlukan pendekatan idealistik-normatif, dan yang memiliki konteks rohaniah dan filsafati. Sejumlah pujangga Abad Pertengahan mengemukakan bahwa "dāna" sebaiknya dilakukan dengan "srada" (rasa percaya), yang diartikan dengan berniat baik, riang gembira, menyambut si penerima derma, dan bederma tanpa "anasuya" (mencari-cari kesalahan si penerima). Menurut Kohler, para cerdik pandai Hindu ini menyiratkan bahwa kedermawanan akan sangat efektif bilamana dilakukan dengan senang hati, suatu "keramahtamahan tanpa ragu-ragu", di mana "dāna" menafikan kelemahan-kelemahan jangka pendek serta keadaan si penerima dan menggunakan cara pandang jangka panjang.

"Satram", "catram", atau "daramsala" di India merupakan salah satu sarana untuk bederma dalam agama Hindu. Satram adalah pondokan atau rumah singgah bagi para musafir dan fakir miskin. Banyak di antaranya menyediakan air dan makanan secara cuma-cuma. Satram-satram ini lazimnya dibangun di sepanjang jalan yang menghubungkan situs-situs kuil Hindu utama di Asia Selatan, dan juga di bangun di dekat kuil-kuil besar.

Kuil-kuil Hindu telah diberdayakan sebagai lembaga-lembaga karya amal. "Dāna" persembahan umat Hindu yang terkumpul di kuil-kuil digunakan untuk memberi makanan kepada orang-orang yang membutuhkan, serta untuk mendanai proyek-proyek pekerjaan umum seperti pengerjaan irigasi dan lahan reklamasi. Bentuk-bentuk lain dari tindakan bederma dalam agama Hindu meliputi pemberian sumbangan berupa sarana-sarana kegiatan ekonomi dan penyediaan sumber pangan, misalnya "Go Dāna" (sumbangan berupa seekor lembu), "bu dāna" (भू दान, sumbangan lahan), "widya dāna" atau "nyana dāna" (विद्या दान atau ज्ञान दान, sumbangan ilmu pengetahuan dan keterampilan), "ausadā dāna" (sumbangan pengobatan bagi orang sakit dan pemberantasan wabah penyakit), "abaya dāna" (sumbangan perlindungan dari rasa takut bagi orang yang sedang terancam bahaya), dan "ana dāna" (अन्ना दान, sumbangan makanan kepada fakir miskin, orang yang kelaparan, dan para musafir). Menurut karya-karya tulis agama Hindu, sumbangan ilmu pengetahuan jauh lebih mulia daripada sumbangan makanan.




</doc>
<doc id="2460881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460881" title="L (Death Note)">
L (Death Note)

Dalam anime adaptasi, dia disuarakan oleh Kappei Yamaguchi di Jepang, dan oleh Alessandro Juliani dalam bahasa inggris. Ia digambarkan oleh Kenichi Matsuyama di film live-action seri, dan oleh Kento Yamazaki dalam drama TV. Rekannya di Amerika, film ini diperankan oleh Lakeith Stanfield.

Tsugumi Ohba, penulis seri, menciptakan Aku sebagai orang dewasa muda, karena dia percaya cerita ini tidak akan bertahan lebih menarik jika L yang secara signifikan lebih tua dari lawannya, Cahaya. Untuk L nama, dia ingin menggunakan satu huruf dengan banyak makna; ia dianggap "I" dan "J", tapi akhirnya ia memilih "L" setelah pertimbangan hati-hati. Ohba paling kiri dari L desain karakter untuk Takeshi Obata, artis dari seri. Obata bertanya Ohba jika Aku bisa menjadi "tidak menarik". Setelah itu Ohba termasuk ide-ide di thumbnail, termasuk L cara duduk, "dia bahasa inggris", dan "dia lesu". Ohba menambahkan rincian mengenai L laku dan kepentingan-nya dalam permen. Ohba kredit Obata untuk karakter desain. Obata berkomentar bahwa Aku thumbnail oleh Ohba tidak memiliki kantong di bawah matanya, dan bahwa ia memiliki "wajah polos tanpa ekspresi" yang sangat berguna. Obata drew L sebagai "pria muda yang menarik" sampai bab 11, ketika karakter yang muncul dalam diri seseorang. Setelah bab 11, Obata dan Ohba setuju untuk berbeda penampilannya dengan Cahaya.

Selama pengembangan awal manga bab, Obata takut L akan muncul "jadi curiga bahwa Cahaya akan langsung tahu itu adalah Aku jika mereka pernah bertemu". Ketika Obata editor mengatakan kepadanya bahwa dia ingin Aku untuk memiliki wajah "tampak keren berdasarkan sudut", Obata menambahkan black tas di bawah L mata. Obata dikutip "Devilman"'s Akira Fudou ketika menyatakan bahwa dia percaya bahwa tas hitam yang menarik. Selain itu, Obata berpikir "mati mata" konsep, yang melibatkan L memiliki "mata hitam" dan "sebagian besar tidak ada alis". Obata percaya bahwa mata hitam biasanya membuat karakter goofier, tapi tas "mempertajam karakter tatapan". Obata percaya bahwa desain membangkitkan "perasaan misteri" dan bahwa pembaca tidak dapat menentukan L pikiran benar. Obata juga mengatakan bahwa kantong di bawah L mata yang berguna untuk inspirasi spekulasi tentang gaya hidup dan latar belakang. Pakaian Obata dirancang untuk L adalah "sederhana" putih, kemeja lengan panjang dan celana jeans, untuk menyampaikan bahwa Aku tidak menaruh berpikir dalam memilih pakaian. Di "Death Note 13: Cara Membaca", Misa dipersembahkan awal draft kasar dari L dan mengatakan bahwa, dengan "keren ekspresi" dan tanpa kantong di bawah matanya, Aku tampak seperti orang yang berbeda.

Obata menyatakan bahwa ciri-ciri khas yang ditunjukkan oleh L yang terbaik mengungkapkan "secara bertahap". Obata menambahkan bahwa jika dia menarik Aku makan "pegunungan permen" sebelum mengungkapkan wajahnya, ia tidak akan memiliki "banyak kredibilitas sebagai super detektif" dan orang-orang akan bertanya jika dia "gila".
Kedua Ohba dan Obata memilih Aku sebagai favorit mereka karakter dari seri, dengan mantan mencatat dia sebagai "terkuat" karakter dalam seri selain itu Cahaya, dan yang terakhir karena "penampilan, kepribadian, segala sesuatu". Obata mengatakan bahwa ia tidak pernah bisa menciptakan karakter seperti L dan bahwa ia menikmati gambar-nya. Obata menambahkan bahwa karena ini, Aku tidak "nyata" kepada-nya dan bahwa ia menyukai aspek dari karakter.

L gaya bertarung yang telah digambarkan sebagai mirip dengan capoeira. Namun, Obata telah membantah mempertimbangkan ini ketika menggambar L perkelahian, mengatakan bahwa ia sedang memikirkan cara yang paling efektif untuk menendang seseorang sementara diborgol. Dia menambahkan bahwa jika gaya yang menyerupai capoeira, maka ini "menambahkan elemen lain untuk itu" dan "itu membuat saya bahagia". Ketika merancang warna sampul buku Obata ditugaskan warna untuk karakter untuk "mendapatkan suasana yang benar"; emas ditugaskan untuk L.

Matsuyama mengalami kesulitan menggambarkan L dan khawatir tentang penampilannya. Ia beralasan bahwa Aku jarang berinteraksi dengan orang lain, sehingga dia digambarkan seolah-olah dia tidak "cukup memahami orang lain pada tingkat emosional". Menggambarkan dirinya sebagai "sangat tidak fleksibel secara fisik", Matsuyama mengalami kesulitan meniru L postur. Ia juga makan permen seperti orang-orang bahwa Aku akan makan, dan dianggap rincian L tanda tangan gerakan. Matsuyama mengatakan bahwa ia dan Tatsuya Fujiwara, aktor menggambarkan Cahaya, menjadi "tenggelam" dalam penggambaran karakter yang mereka tidak berbicara satu sama lain sedangkan pada set; ketika berhenti syuting mereka bercakap-cakap dan "pergi keluar untuk minum atau dua". Hideo Nakata, direktur "", mengatakan kepada "Harian Yomiuri" bahwa ia ingin menunjukkan L "sisi manusia" itu tidak dipamerkan di "Death Note" series.

L, yang juga menggunakan alias , , dan , dua terakhir yang ia telah mengembangkan reputasi sebagai yang kedua dan ketiga detektif terbaik di dunia, adalah sangat rahasia dan hanya berkomunikasi dengan dunia melalui asistennya Watari. Dia tidak pernah menunjukkan wajahnya kepada dunia, bukan mewakili dirinya sendiri dengan modal L di Biara Hitam jenis huruf. Nama aslinya, L Lawliet, hanya terungkap dalam buku "Death Note 13: Bagaimana untuk Membaca". Ketika ditanya tentang L etnis, Ohba menjawab dengan mengatakan "saya pikir dia sebagai kuartal Jepang, seperempat inggris, seperempat rusia, seperempat Prancis atau italia, seperti itu." Setelah mengungkapkan dirinya untuk Kira tim investigasi, dia meminta agar satgas merujuk kepadanya sebagai Ryuzaki untuk kebijaksanaan. Ohba mengatakan bahwa Aku adalah yang paling cerdas karakter di seluruh "Death Note" series karena "plot membutuhkan itu". Dia menambahkan bahwa ia secara pribadi pandangan Aku sebagai "sedikit jahat".

Aku sudah acak-acakan dan lesu penampilan masker kekuatan-nya yang besar deduksi dan wawasan. Ia cenderung untuk menebak segala sesuatu yang ia disajikan dengan, dan sangat teliti dan analitik. Dia memiliki beberapa kebiasaan seperti lebih memilih untuk mendekam daripada duduk, makan hanya makanan manis seperti makanan penutup, permen dan buah-buahan, dan memegang barang-barang yang sangat halus dengan menggunakan ibu jari dan jari telunjuk. Aku tinggal di Inggris selama lima tahun, dan selama waktu itu ia adalah juara di tenis untuk Inggris Piala Smp, dan dia masih seorang pemain yang baik, menunjukkan dia mungkin masih praktek. Dia bermain tenis dengan Cahaya, yang digunakan untuk menjadi juara dirinya sendiri. Dalam bab 38 dari manga, L menunjukkan bahwa meskipun ia hanya makan makanan manis, ia tetap kurus karena otak menggunakan kalori dari setiap organ dalam tubuh. Dia juga mengatakan bahwa jika ia duduk biasanya, kemampuan penalaran akan turun 40%. Setiap kali Aku memberikan persentase untuk menunjukkan berapa banyak dia mencurigai seseorang melakukan kejahatan, seperti "lima persen", pada kenyataannya ia berarti lebih dari 90 persen; Ohba mengatakan tentang Aku, "sebenarnya, dia adalah seorang pembohong ["tertawa"]".

L tersangka awal dalam penyelidikan bahwa Light Yagami adalah Kira, tetapi tidak dapat memperoleh bukti konkret. Dalam beberapa situasi, Cahaya tampaknya akan terbukti tidak bersalah oleh keadaan, tapi Aku tetap skeptis. Jika Cahaya Kira, kasus ini akan diselesaikan, dan Aku telah membiarkan masalah pergi dari ini sederhana dan lengkap solusi, menemukan Cahaya "terlalu sempurna" dan mencatat bagaimana menutup usia dan kecerdasan sesuai dengan konsep yang tepat untuk apa yang Kira harus seperti. Aku bisa dengan mudah menyajikan kesimpulan secara terbuka setiap saat, dan dengan reputasinya, diambil serius. Dia juga bermaksud untuk mengatakan Cahaya itu dia dapat "mengambil ofensif". Setelah menangkap seorang pria yang juga memiliki Death Note, Light trik Rem, Shinigami pemilik Death Note bahwa ia memberikan untuk Misa, membunuh Aku untuk sendiri keuntungan pribadi, membuat dia percaya bahwa dia harus membunuh dirinya untuk kepentingan Misa kehidupan. L pemandangan terakhir sebelum kematian adalah Cahaya yang tersenyum penuh kemenangan atas dirinya, dan di saat-saat terakhir Aku menegaskan pada dirinya sendiri bahwa dia benar tentang Cahaya yang pertama Kira. Cahaya kemudian mengambil alih L identitas dan menggunakannya untuk keuntungan dirinya. Namun, ketika salah satu dari L adalah penerus sejati, Dekat, mulai curiga bahwa Cahaya adalah Kira, Cahaya tetap dihantui oleh memori L dan merasa seolah-olah dia masih berjuang melawan dia setiap kali dia Dekat berkomunikasi. Dalam anime, ketika Cahaya dirinya meninggal, penampakan L ditampilkan berdiri di atasnya, mirroring Cahaya berdiri di atas L pada kematiannya sendiri.

L diperankan oleh Kenichi Matsuyama di film live-action yang mengadaptasi "Death Note" manga. Tidak seperti manga, dalam film kedua, "kematian" nya, yang disebabkan oleh Rem menulis namanya di Death Note, tidak mengambil efek, seperti Aku telah menulis namanya sendiri di Death Note Misa sebelumnya. Itu adalah pengorbanan diri-nya yang memungkinkan dirinya untuk tetap hidup untuk durasi yang lebih lama (seperti yang dia kira Kira akan membunuh dia pada hari itu), dan memungkinkan tim investigasi untuk menangkap Cahaya. Dia terkejut ketika Watari kemudian dibunuh. Setelah Ryuk membunuh Cahaya, Ryuk menawarkan L Death Note, tapi Aku menolak. Dua puluh tiga hari setelah menulis namanya di Death Note, membakar semua yang tersisa Kematian Catatan, dan memiliki percakapan dengan Soichiro, Aku mati dengan tenang sambil makan cokelat.

Di "", yang berlangsung di 23 hari-hari yang Aku telah meninggalkan sebelum ia meninggal, Aku memutuskan untuk memecahkan satu kasus terakhir. Dia mencoba untuk menghentikan bio-organisasi teroris yang dipimpin oleh "K" dari penyebaran virus mematikan di seluruh dunia, sepanjang jalan ia bertemu dengan seorang gadis bernama Maki, agen FBI Suruga dan anak laki-laki yang ia beri nama Dekat. The light novel adaptasi "L: Change the World" telah banyak perubahan kreatif. Misalnya, alih-alih menemukan dia selama akhir 23-hari hidup, Aku telah sejak lama mengaku Dekat sebagai penggantinya. Selain itu, detail mengenai L karakter yang terungkap selama kursus dari novel dengan menggali lebih dalam L hubungan dengan Watari dan menjelajahi L setan pribadi. Daripada berakhir tiba-tiba setelah Aku turun dari Dekat di panti asuhan seperti dalam film, novel berakhir dengan L membayangkan dirinya bermain catur dengan Cahaya saat-saat sebelum Kematian Catatan mengambil efek.

Dalam , Kenichi Matsuyama reprises perannya sebagai L. Ia membuat penampilan cameo dengan anak Ryuzaki, yang mewarisi DNA-nya, dia memberikan sebuah lollipop dan mengatakan kepadanya untuk tidak menggunakan Death Note sebagai Ryuzaki berjanji untuk tidak. Dia juga terlihat dalam CG video yang Ryuzaki dibuat.

Di light novel "Lain Catatan: The Los Angeles BB Murder Cases", L merekrut agen FBI Naomi Misora untuk menyelidiki serangkaian pembunuhan. Sementara cerita yang mencakup beberapa ponsel diskusi dengan dia dari Misora perspektif, ia hanya muncul di akhir novel, ketika ia pergi dengan nama "Ryuzaki" - alias dia merampas dari novel pembunuh berantai, Beyond Birthday, yang menyamar sebagai L di bawah alias "Rue Ryuzaki". Light novel juga mengatakan bahwa Aku tidak alias Seluruh Coil dan Deneuve dalam "detektif perang" dengan Coil dan Deneuve.

Dalam live-action drama TV, L diperankan oleh Kento Yamazaki. Beberapa perbedaan dengan sikap yang berbeda telah dibuat untuk karakter ini. Kemeja putih dan celana putih adalah semua-waktu pakaian. Saat menangkap Higuchi, Cahaya menghemat L hidup dari Higuchi tembakan. Kemudian, sambil mengakui Ringan, dengan fake death note, Mikami membunuh dia. Kemudian Dekat dengan mengambil L tempat dan berikut video yang ditinggalkan oleh L. L pemakaman ditampilkan di akhir seri.

Publikasi dari manga dan anime telah mengomentari pada Karakter L. Tom S. Pepirium dari IGN menggambarkan Aku sebagai "yang paling keren, paling baik dikembangkan karakter di anime hari ini". Pepirium mengatakan bahwa "terjemahan" yang bertanggung jawab untuk L menjadi "sukses" dalam bahasa inggris menjuluki dari "Death Note". Anime News Network's Theron Martin menemukan bahwa mental duel antara L dan Light yang menarik untuk pemirsa dari seri karena bagaimana setiap upaya untuk menemukan identitas lain sementara pada saat yang sama ingin menyembunyikan mereka sendiri. The "Hyper" staf dan Mania Hiburan Julie Rosato setuju dengan Martin, dengan kedua komentar itu L dan Light persaingan sebagai salah satu bagian terbaik dari seri ke titik menjadi sesuatu yang "unik" dalam manga. Meskipun PopCultureShock penulis Carlos Alexandre juga memuji persaingan mereka, ia masih menemukan L untuk menjadi "terlalu pintar" mencatat bahwa "beberapa berhati-hati mendengarkan dan penerapan berpikir kritis akan membuat jelas lubang-lubang di L ini seharusnya super logika, lubang-lubang yang cukup, mengingat L karakter, tidak boleh ada". Saat meninjau manga volume ketiga, Rosato menyimpulkan artikel ini dengan mengatakan bahwa L "kemenangan ini volume; dia benar-benar melaju ke depan" karena seberapa dekat ia mendapat Cahaya dalam sedikit waktu, yang membuat Cahaya kehilangan kesabaran setelah bertemu dengannya meskipun bagaimana tenang ia biasanya adalah. Pepirium menambahkan bahwa Alessandro Juliani, L suara aktor, menggambarkan-nya makan dan meneguk permen sebagai "entah bagaimana non-menjengkelkan". Theron Martin juga telah berulang kali memuji Juliani pekerjaan, mencatat bahwa dia "menangkap eksentrik kecemerlangan L". IGN peringkat dia sebagai yang terbesar ke-19 karakter anime dari semua waktu, yang mengatakan bahwa "Setiap yang baik menyebabkan kebutuhan karakter yang menantang, dan L yang disediakan oposisi bahwa "Death Note" series yang diperlukan untuk memikat penggemar."

Pada bulan januari 2007, Ia membuat sebuah jajak pendapat di mana mereka meminta fans Jepang dari manga dan anime yang karakter dari setiap seri yang paling ingin mereka lihat di spin-off seri. Juara umum dari jajak pendapat tersebut adalah L, yang juga menduduki peringkat pertama dalam wanita jajak pendapat dan kedua dalam jajak pendapat. Di Society for the Promotion of Japanese Animasi Awards (SPJA) dari tahun 2008 Alessandro Juliani adalah pemenang dalam kategori "Best Voice Actor (inggris)" untuk karyanya sebagai L. Kappei Yamaguchi sebagai pemenang dalam kategori "Best Voice Actor (Jepang)" dari tahun 2009 SPJA Industri Penghargaan untuk karyanya sebagai L. L juga menang dalam kategori "Best Male Karakter". Di NEO Awards 2007 dari "Neo", Aku tidak dalam kategori "Karakter Manga".


</doc>
<doc id="2460892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460892" title="Gerry van Klinken">
Gerry van Klinken

Dr. Geert Arend "Gerry" van Klinken, adalah seorang antropolog dan Indonesianis dari Belanda. Ia adalah profesor Sejarah Asia Tenggara di Universitas Amsterdam, dan peneliti senior pada Institut Kerajaan Belanda untuk Studi-studi Asia Tenggara dan Karibia (KITLV).

Sejak tahun 1998, ia adalah pemerhati utama di Australia untuk peristiwa dan kejadian yang sedang terjadi di Indonesia. Sejak tahun 1996 and 2002, ia adalah salah satu editor dari majalah triwulan Australia Inside Indonesia dan tetap menjadi bagian dari dewan editorial. Pada akhir tahun 1999 hingga 2002, ia menetap di Yogyakarta untuk Konsorsium Australia dari Studi Dalam Negeri Indonesia (ACISIS). Selanjutnya, pada tahun 2002 hingga 2004 ia menghabiskan sembilan bulan sebagai penasehat riset terhadap Komisi untuk Penerimaan, Kebenaran dan Rekonsiliasi di Timor Leste (CAVR).

van Klinken juga melakukan studi mengenai konflik di Indonesia, di antara beberapa karyanya adalah "The Maluku Wars: Bringing Society back in" (2001) dan "Communal Violence and Democratization in Indonesia: Small Town Wars" (2007). Dari tahun 2006 dan 2012, ia memimpin proyek penelitian Belanda-Indonesia dengan tema "In Search of Middle Indonesia", yang mempelajari kelas menengah di ibu kota provinsi.


</doc>
<doc id="2460898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460898" title="Brill Publishers">
Brill Publishers

Brill () (dikenal sebagai E. J. Brill, Koninklijke Brill, Brill Academic Publishers) adalah sebuah penerbit akademik internasional yang didirikan pada tahun 1683 di Leiden, Belanda. Brill memiliki kantor di Leiden, Boston, Paderborn dan Singapura. Brill hingga saat ini telah mempublikasikan 275 jurnal dan sekitar 1200 buku dan karya referensi baru setiap tahunnya. Sebagai tambahan, Brill adalah penyedia material sumber primer secara daring dan juga dalam bentuk mikroform untuk para periset dalam bidang kemanusiaan dan ilmu pengetahuan.




</doc>
<doc id="2460921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460921" title="Lagu Rock Terbaik (Grammy Award)">
Lagu Rock Terbaik (Grammy Award)

Grammy Award untuk Lagu Rock Terbaik adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan di Grammy Award, sebuah acara yang didirikan pada 1958 dan aslinya disebut Gramophone Awards, kepada para artis rekaman untuk lagu-lagu berkualitas dalam genre musik rock. Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi tangga lagu".

Ditujukan kepada para penulis lagi, penghargaan tersebut pertama kali dipersembahkan kepada musisi Inggris Sting pada 1992. Menurut paduan deskripsi kategori tersebut untuk Grammy Awards ke-52, penghargaan tersebut menghormati lagu-lagu baru (berisi melodi maupun lirik) atau lagu "yang pertama kali meraih ketenaran" pada masa kelayakan. Lagu-lagu berisi sampel atau interpolasi tak dianggap layak.

Bruce Springsteen meraih rekor kemenangan dan nominasi terbanyak, memenangkan empat penghargaan dari sembilan nominasi. Para pemenang penghargaan berganda lainnya meliputi Alanis Morissette serta band-band Red Hot Chili Peppers dan U2, dengan dua penghargaan. Lagu-lgu pemenang penghargaan lainnya ditampilkan oleh para artis Amerika ketimbang kebangsaan lainnya, meskipun karya-karya tersebut ditampilkan oleh para musisi dan grup musik yang berasal dari Kanada, Irlandia dan Britania Raya. Terdapat empat kejadian dimana satu artis atau grup musik dinominasikan pada tahun yang sama: grup musik Aerosmith dinominasikan untuk "Cryin'" dan "Livin' on the Edge" pada tahun 1994, Melissa Etheridge dinominasikan untuk "Come to My Window" dan "I'm the Only One" pada tahun 1995, Jakob Dylan dari The Wallflowers menang untuk "One Headlight" dan juga dinominasikan untuk "The Difference" pada 1998, dan U2 dinominasikan untuk "Elevation" dan "Walk On" pada tahun 2002. Coldplay memegang rekor untuk nominasi terbanyak tanpa sebuah kemenangan, dengan jumlah empat.






</doc>
<doc id="2460928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460928" title="Pementasan Jazz Vokal Perempuan Terbaik (Grammy Award)">
Pementasan Jazz Vokal Perempuan Terbaik (Grammy Award)

Grammy Award untuk Pementasan Jazz Vokal Perempuan Terbaik adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan di Grammy Award, sebuah acara yang didirikan pada 1958 dan aslinya disebut Gramophone Awards, kepada para artis rekaman perempuan untuk pementasan vokal jazz berkualitas (lagu atau album). Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi tangga lagu".

Sebelum 1981, kategori gender-netral dari Pementasan Jazz Vokal Terbaik muncul. Penghargaan pertama yang secara khusus ditujukan kepada pementasan perempuan dipersembahkan kepada Ella Fitzgerald pada 1981 untuk album "A Perfect Match". Kategori tersebut masih belum diubah sampai 1985, saat penghargaan tersebut dipadukan dengan penghargaan untuk Pementasan Jazz Vokal Laki-laki Terbaik dan dipersembahkan dalam sebuah kategori yang tanpa memandang gender. Penghargaan gender-spesifik sempat kembali dipersembahkan dari 1986 sampai 1991. Pada 1992, dua kategori tersebut dipadukan dan dipersembahkan sebagai kategori Pementasan Jazz Vokal Terbaik. Kategori tersebut kemudian berganti nama menjadi Album Jazz Vokal Terbaik bermula pada 2001. Meskipun penghargaan gender-spesifik tak dipersembahkan sejak kategori tersebut digabung pada 1992, sebuah konfirmasi resmi dari kepensiunannya tak diumumkan.

Fitzgerald memegang rekor kemenangan terbanyak dalam kategori ini, dengan jumlah empat. Diane Schuur adalah satu-satunya artis lainnya yang meraih penghargaan lebih dari satu, dengan dua kemenangan berturut-turut. Para artis Amerika yang dipersembahkan dengan penghargaan tersebut melebihi kewarganegaraan lainnya, meskipun penghargaan tersebut sempat dipersembahkan kepada seorang vokalis dari Britania Raya. Betty Carter dan Maxine Sullivan berbagi rekor nominasi terbanyak tanpa sebuah kemenangan, dengan masing-masing berjumlah tiga.

 Setiap tahun dipranalakan ke artikel tentang Grammy Awards yang diadakan pada tahun tersebut.<br>





</doc>
<doc id="2460934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460934" title="Ishi">
Ishi

Ishi (s. 1861 – 25 Maret 1916) adalah anggota terakhir yang diketahui dari suku Yahi, sebuah kelompok dari suku Yana di negara bagian California, Amerika Serikat. Banyak dikenal pada masanya sebagai "Indian liar terakhir" di Amerika, Ishi mengalami sebagian besar kehidupannya secara menyeluruh di luar budaya Eropa-Amerika. Pada usia 50 tahun, pada 1911, ia ditemukan di dekat kaki bukti Puncak Lassen, yang juga dikenal sebagai "Wa ganu p'a".

"Ishi" artinya "orang" dalam bahasa Yana. Antropolog Alfred Kroeber memberikannya nama ini kepada pria tersebut karena dalam budaya Yahi, tradisi menuntut agar ia tak menyebut namanya atau nama siapapun yang telah wafat. Saat ditanyai namanya, ia berkata: "Aku tak memilikinya, karena tak ada orang yang menamaiku," artinya bahwa tak ada orang Yahi yang pernah mengucapkan namanya. Ia dibawa oleh para antropolog ke University of California, Berkeley, dimana ia dipelajari dan diundang sebagai asisten riset. Ia menjalani sebagian besar lima tahun terakhirnya di sebuah gedung universitas di San Francisco.




</doc>
<doc id="2460943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460943" title="Neruda (film)">
Neruda (film)

Neruda adalah sebuah film drama film biografi kerjasama produksi mancanegara 2016 yang digarap oleh Pablo Larraín. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Directors' Fortnight di Festival Film Cannes 2016. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Chili untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89 namun tak meraih nominasi.

Film tersebut dirilis di Chili pada 11 Agustus 2016, oleh 20th Century Fox. Film tersebut dirilis di Amerika Serikat pada 16 Desember 2016, oleh The Orchard. Film tersebut dirilis di Prancis pada 4 Januari 2017, oleh Wild Bunch.



</doc>
<doc id="2460947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460947" title="Yahan Ameena Bikti Hai">
Yahan Ameena Bikti Hai

Yahan Ameena Bikti Hai adalah sebuah film drama India 2016 yang disutradarai oleh Kumar Raj. Perusahaan berbasis Kamerun MD4 Production memiliki peran kecil dalam film tersebut. Meskipun demikian, film tersebut terpilih menjadi perwakilan Kamerun untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89. Namun, film tersebut tak masuk daftar akhir perwakilan yang diterbitkan oleh Academy.



</doc>
<doc id="2460952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460952" title="The 7th Saga">
The 7th Saga

The 7th Saga, berjudul di Jepang, adalah sebuah permainan video bermain peran yang dikembangkan oleh Produce! dan diterbitkan oleh Enix untuk Super Nintendo Entertainment System pada 1993.

Enix berencana memasarkan permainan "Mystic Ark" sebagai sebuah sekuel dari "The 7th Saga" di Amerika Utara, dengan judul "7th Saga II". Namun, lokalisasi permainan tersebut tak pernah rampung, dan permainan tersebut hanya dirilis di Jepang dengan nama aslinya.


</doc>
<doc id="2460955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460955" title="Mystic Ark">
Mystic Ark

Mystic Ark (ミスティックアーク "Misutikku Āku") adalah sebuah permainan video bermain peran tahun 1995 yang dikembangkan oleh Produce! dan dipublikasikan oleh Enix untuk Super Famicom. Permainan video tersebut hanya dirilis di Jepang. "Mystic Ark" memiliki kemiripan kuat dengan permainan "The 7th Saga" dan "Brain Lord", yang juga dikembangkan oleh Produce dan didistribusikan oleh Enix. Permainan tersebut dilokalisasikan untuk perilisan Amerika Utara dengan judul "7th Saga II", namun perilisannya ditunda.



</doc>
<doc id="2460956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460956" title="Referendum kemerdekaan Catalunya 2017">
Referendum kemerdekaan Catalunya 2017

Referendum kemerdekaan Catalunya 2017, juga dikenal dengan numeronim 1-O (untuk "1 Oktober") di media Spanyol dan Catalunya, adalah sebuah referendum kemerdekaan yang diminta oleh Generalitat de Catalunya dan disetujui oleh Parlemen Catalunya, namun dinyatakan ilegal pada 6 September 2017 dan ditangguhkan oleh Mahkamah Konstitusi Spanyol karena melanggar Konstitusi Spanyol 1978. Referendum ini diselenggarakan pada 1 Oktober 2017 di komunitas otonomi Spanyol Catalunya, menggunakan proses pemungutan suara yang disengketakan.

Dewan Eksekutif Catalunya regional telah menetapkan sebuah referendum mengenai kemerdekaan Catalunya untuk tanggal 1 Oktober 2017. Referendum ini pertama kali diserukan pada bulan Juni 2017 dan disetujui oleh parlemen Catalunya dalam sebuah sidang pada tanggal 6 September 2017 bersamaan dengan sebuah undang-undang yang menyatakan bahwa kemerdekaan akan mengikat dengan mayoritas sederhana, tanpa memerlukan kehadiran pemilih minimum. Partai oposisi menolak untuk berpartisipasi dalam sidang tersebut dan telah meminta pemilih mereka untuk memboikot pemungutan suara, kecuali "Catalunya Sí que es Pot" yang abstain namun mendukung partisipasi. Undang-undang tersebut ilegal menurut Statuta Catalunya mengenai otonomi yang memerlukan mayoritas dua pertiga di parlemen Catalunya untuk setiap perubahan status Catalunya. Referendum itu sendiri juga ilegal menurut konstitusi Spanyol. Undang-undang tersebut ditangguhkan oleh Mahkamah Konstitusi pada 7 September 2017, meskipun pemerintah Catalunya menyatakan perintah mahkamah tidak berlaku bagi Catalunya dan melanjutkan untuk mengumpulkan dukungan 750 dari 948 munisipalitas di Catalunya, termasuk dukungan parsial oleh Barcelona. Hal ini menyebabkan krisis konstitutional di Spanyol dan mulai operasi polisi untuk menghentikan referendum.

Pemerintah Spanyol menentang setiap referendum penentuan nasib sendiri Catalunya, karena Kontitusi Spanyol tidak mengizinkan pemungutan suara mengenai kemerdekaan suatu wilayah Spanyol sembari juga menganggapnya ilegal tanpa persetujuannya. Penafsiran ini juga didukung oleh Dewan Penjamin Hukum Catalunya. Namun, pemerintah Catalunya memberlakukan hak penentuan nasib sendiri untuk mengadakan referendum.

Setelah pemeriksaan konstitusionalitas yang diminta oleh pemerintah Spanyol, Mahkamah Konstitusi Spanyol membatalkan resolusi yang dikeluarkan oleh Parlemen Catalunya untuk mengadakan pemungutan suara seperti itu. Bagaimanapun, Pemerintah Catalunya bersikeras bahwa pemungutan suara tersebut tetap akan diadakan pada tanggal 1 Oktober.



</doc>
<doc id="2460959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460959" title="Fortune Street">
Fortune Street



</doc>
<doc id="2460969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460969" title="Edward A. Murphy Jr.">
Edward A. Murphy Jr.

Edward Aloysius Murphy Jr. (11 Januari 1918 – 17 Juli 1990) adalah seorang insinyur kedirgantaraan Amerika Serikat yang bekerja pada sistem kritis keselamatan. Dia paling dikenal karena namanya diangkat menjadi nama hukum Murphy, yang menyatakan, "Apapun yang bisa salah, akan salah."

Lahir di Zona Terusan Panama pada 1918, Murphy adalah anak tertua dari lima bersaudara. Setelah menamatkan sekolah menengah di New Jersey, dia melanjutkan pendidikan militer di Akademi Militer Amerika Serikat di West Point, lulus pada 1940. Pada tahun yang sama dia menerima sebuah komisi ke Angkatan Darat Amerika Serikat, dan melakukan pelatihan pilot dengan Korps Angkatan Udara Amerika Serikat pada 1941. Selama Perang Dunia II ia bertugas pada Perang Pasifik di India, Tiongkok dan Burma (sekarang dikenal sebagai Myanmar), mencapai pangkat mayor.

Setelah berakhirnya permusuhan, pada 1947 Murphy melanjutkan pendidikannya di Institut Teknologi Angkatan Udara Amerika Serikat, menjadi Petugas Litbang pada Pusat Pengembangan Wright Air di Pangkalan Angkatan Udara Wright-Patterson. Saat di sini ia terlibat dalam eksperimen kereta roket berkecepatan tinggi (proyek USAF MX981, 1949) yang menyebabkan terbitnya hukum Murphy. Murphy sendiri dilaporkan tidak senang dengan interpretasi hukumnya yang biasa, yang dipandang sebagai menangkap "kesucian" penting dari benda mati. Murphy menganggap hukum tersebut sebagai mengkristalkan prinsip kunci dari desain defensif, di mana orang harus selalu menganggap skenario terburuk. Murphy dikatakan oleh putranya karena telah menganggap banyak versi jokular hukum tersebut sebagai "konyol, remeh dan salah." Usahanya agar hukum yang diajukan lebih serius tidak berhasil.

Pada 1952, setelah mengundurkan diri dari Angkatan Udara Amerika Serikat, Murphy melakukan serangkaian uji percepatan roket di Pangkalan Angkatan Udara Holloman, kemudian kembali ke California untuk melanjutkan karier di desain kokpit pesawat udara untuk serangkaian kontraktor swasta. Dia bekerja pada sistem pelarian kru untuk beberapa pesawat udara eksperimental paling terkenal di abad ke-20, termasuk F-4 Phantom II, XB-70 Valkyrie, SR-71 Blackbird, B-1 Lancer, dan pesawat roket X-15. Selama tahun 1960an, dia mengerjakan sistem pendukung keselamatan dan kehidupan untuk Proyek Apollo, dan mengakhiri kariernya dengan bekerja di sistem keselamatan pilot dan komputerisasi pada helikopter Apache.


</doc>
<doc id="2460978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460978" title="Ekologi sosial">
Ekologi sosial

Teori Ekologi Sosial menekankan pada struktur dari intern kota, bagaimana cara bagian-bagian kota berfungsi satu sama lain seperti pendudukan, pelayanan, kebudayaan dan pengalaman di bagian-bagian kota. Teori Ekologi Sosial ini dikenal juga sebagai aliran Chicago. Bapak dari aliran ini adalah R.E Park (1864-1944). Ekologi sosial mendasarkan pada teori yang mengasumsikan bahwa masyarakat mempunyai dua taraf: taraf biotik dan sosial. Taraf biotik atau "community" adalah alamiah yang merupakan dasar masyarakat dan merupakan susunan subsosial yang berlaku asas kompetitif dan ketergantungan, sehingga masyarakat berkembang dengan pola-pola tertentu. Taraf sosial atau "society" berhubungan dengan sosio-kultural dalam masyarakat yang diatur oleh komunikasi, konsensus, nilai, norma dan berkaitan dengan komunitas, struktur, fungsi dan perubahan yang terjadi di masyarakat .


</doc>
<doc id="2460988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2460988" title="Pendidikan di Finlandia">
Pendidikan di Finlandia

Pendidikan di Finlandia dikenal sebagai sistem pendidikan terbaik di seluruh dunia. Sejak hasil ujian internasional Program Penilaian Pelajar Internasional (PISA) keluar pada tahun 2000, Finlandia mendapat perhatian khusus dari seluruh dunia. Remaja Finlandia berhasil menempati peringkat pertama bersama dengan Korea Selatan dan Jepang. Pada hasil tersebut, Finlandia menempati peringkat pertama di Literasi Membaca, keempat di Matematika, dan ketiga di Ilmu Alam. Pendidikan berkualitas tersebut bergantung banyak pada kualitas jajaran pendidiknya yang diberikan kebebasan penuh dalam meramu kurikulum dan menentukan metode dan materi belajar-mengajar. Keberhasilan tersebut telah menarik sekitar 100 delegasi dari 40-45 negara di seluruh dunia untuk mengunjungi Kementerian Pendidikan Finlandia pada masa 2005-2011 dan mempelajari kunci sukses sistem pendidikan disana. Finlandia juga telah melakukan ekspor sistem pendidikannya ke negara-negara lain.

Sistem pendidikan di Finlandia tidak memberlakukan pemeringkatan institusi pendidikan dan merupakan sistem inklusif dimana semua siswa dianggap setara dalam haknya untuk mendapatkan pendidikan. Karenanya, tidak ada pembagian kelas menurut kompetensi akademis maupun bagi anak-anak berkebutuhan khusus. Tahun pelajaran sekolah dimulai pada bulan Agustus dan berakhir di bulan Juni dengan total 190 hari sekolah. Murid bersekolah lima hari dalam seminggu dengan jumlah pelajaran berkisar antara 19-30 per minggunya, tergantung dari tingkat pembelajaran serta jumlah kelas pilihan yang diambil.

Pendanaan pendidikan di Finlandia sangat didukung pemerintah dimana dana swasta dan perorangan sangat rendah; hanya 4,1% dari total pengeluaran operasional pendidikan secara nasional pada tahun 2011. Angka ini jauh lebih rendah daripada rata-rata negara-negara OECD yang berada pada tingkat 32%. Budget pemerintah Finlandia untuk pos pendidikan per siswa adalah EUR 16.714 pada tahun 2011, lebih tinggi 23% daripada budget rata-rata negara-negara OECD. Mayoritas pemerintah daerah juga memiliki otoritas untuk menentukan sekolah bagi setiap siswa yang berada dalam wilayahnya, biasanya sekolah terdekat rumah masing-masing siswa.

Pemerintah Finlandia memastikan semua warga negara mendapat hak mendapatkan pendidikan yang sama. Mayoritas sekolah di Finlandia adalah sekolah negeri. Sekolah swasta tidak banyak berbeda secara kualitas dan proses belajar-mengajarnya dibandingkan dengan sekolah negeri. Kementerian Pendidikan Finlandia bertanggung jawab dalam meramu kerangka kebijakan sistem dan implementasi kependidikan di Finlandia, sedangkan implementasinya sendiri merupakan tanggung jawab dari Agensi Kependidikan Nasional Finlandia. Kedua institusi tersebut bekerja sama dalam meramu tujuan pembelajaran, serta isi dan metode pembelajaran untuk tingkat prasekolah hingga menengah atas dan pendidikan andragogi. Administrasi setiap sekolah merupakan tanggung jawab pemerintah daerah yang menentukan alokasi dana, kurikulum lokal, dan perekrutan staf pendidikan. Pemerintah daerah diperbolehkan untuk mendelegasikan tanggung jawab tersebut ke masing-masing sekolah.

Pendidikan formal di Finlandia sepenuhnya dipegang oleh pemerintah dan disediakan secara gratis untuk semua warga negara Finlandia segala usia dan tingkat pendidikan. Fasilitas gratis ini meliputi sarana dan prasarana belajar, makan harian di sekolah, serta transportasi bagi murid yang tinggal jauh dari lokasi sekolah. Pengecualian bagi murid-murid Pendidikan Menengah Atas yang perlu membeli buku cetaknya sendiri-sendiri dan bagi peserta Pendidikan Orang Dewasa "(adult education)" yang mungkin perlu membayar makanannya sendiri. Selain itu, siswa Menengah Atas maupun mahasiswa dapat mengajukan bantuan dana kuliah melalui sistem beasiswa maupun pinjaman dana pendidikan. Menurut laporan OECD tahun 2013, sebanyak 84% penduduk Finlandia usia 25-64 tahun setidaknya lulus pendidikan menengah atas. Angka ini jauh lebih tinggi daripada rata-rata OECD (75%). Finlandia juga memiliki dua sistem pendidikan andragogi (pendidikan untuk orang dewasa): pendidikan bersertifikat yang bertujuan khusus untuk membantu para tuna karya mendapatkan pekerjaan serta secara umum meningkatkan kualitas sumber daya manusia di lingkup kerja dan industri; serta pendidikan non-formal yang bertujuan untuk meningkatkan keterampilan dan kualitas hidup.

Finlandia berfokus pada optimalisasi kemampuan individu setiap pelajar. Mereka memastikan ini melalui kerangka Pembinaan dan Konseling yang bertujuan untuk mendukung, membantu, dan membina murid agar dapat mencapai kemampuan terbaiknya secara akademis maupun keterampilan hidup, seperti kemampuan berpikir panjang, kritis, serta membuat keputusan. Setiap murid dibina untuk mencari cara belajar terbaiknya masing-masing. Setiap pengajar dan pendidik bertanggung jawab untuk memperlakukan setiap anak secara perseorangan (tidak melakukan stereotipe atau penggolongan). Murid yang berada di bawah rata-rata secara akademis maupun yang berkebutuhan khusus berhak untuk mendapatkan bantuan tambahan secara akademis maupun non-akademis agar mereka dapat mencapai tahap “asyik belajar” dan standar akademis masing-masing.

Setiap institusi pendidikan mendapat keleluasaan dalam menjalankan proses belajar-mengajarnya, selama memenuhi kerangka regulasi kependidikan yang ditentukan oleh Kementerian Pendidikan yang memiliki definisi umum tentang kualitas dan efektivitas pendidikan. Guru mendapatkan kebebasan penuh dalam menentukan metode pengajaran serta pemilihan buku dan materi yang digunakan. Universitas bahkan mendapatkan kebebasan yang lebih luas lagi; mereka diperbolehkan untuk menentukan sendiri kerangka dan isi dari setiap program studi dan risetnya masing-masing.

Evaluasi utama siswa adalah evaluasi berkelanjutan oleh guru terkait selama tahun ajaran berlangsung. Setiap siswa mendapatkan laporan hasil belajar setidaknya sekali dalam satu tahun akademis. Tidak ada ujian bernilai atau ujian nasional bagi siswa pendidikan dasar. Ujian nasional baru diadakan bagi siswa menengah atas pada akhir tingkat pendidikan (lihat Pendidikan Menengah Atas).

Inspeksi sekolah ditiadakan pada awal tahun 1990-an, dan diganti dengan konsep pembagian informasi, pemberian dukungan, serta pendanaan yang dirangkum dalam legislasi kependidikan, kurikulum nasional, dan standar kualifikasi pengajar. Dengan demikian, kualitas program pendidikan di Finlandia bergantung banyak pada kecakapan tim pengajar dan staf di setiap institusi pendidikan. Setiap institusi pendidikan bertanggung jawab untuk melakukan evaluasi sendiri-sendiri diluar evaluasi nasional yang dilakukan melalui ujian nasional berkala di bidang studi yang berbeda-beda setiap saatnya tergantung keputusan dari hasil evaluasi Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Finlandia. Mata pelajaran yang diuji bisa jadi di bidang akademik (bahasa, sastra, matematika) atau non-akademik (kesenian, prakarya, atau pelajaran ekstrakurikuler). Hasil evaluasi nasional diberikan kembali ke masing-masing sekolah untuk menjadi bahan peningkatan mutu ke depannya. Tidak ada evaluasi nasional untuk universitas, karenanya setiap universitas diwajibkan melakukan evaluasinya masing-masing secara mandiri dan tidak terdapat peringkat nasional universitas. Evaluasi guru dilakukan melalui diskusi mengenai evaluasi pribadi guru dengan jajaran pimpinan di institusi pendidikan terkait.

Sistem pendidikan di Finlandia bersifat inklusif, yakni, tidak ada pembedaan sistem pendidikan antara pembelajar reguler dan pembelajar berkebutuhan khusus. Murid berkebutuhan khusus tetap bersekolah di sekolah umum bersama dengan siswa reguler dan berhak mendapatkan bantuan dan dukungan tambahan yang bertujuan untuk membuka peluang bagi siswa berkebutuhan khusus agar terbiasa dan mampu melanjutkan ke tingkat pendidikan menengah atas. Di kelas menengah atas, siswa berkebutuhan khusus tetap mendapatkan dukungan, misalnya: sekolah vokasi akan menyediakan rencana pembelajaran kustom per individu berkebutuhan khusus.

Guru merupakan salah satu profesi populer dan elit di Finlandia. Pendidikan tinggi keguruan di Finlandia sangatlah selektif. Di bawah ini adalah tingkat penerimaan di masing-masing jurusan keguruan di Finlandia:
Guru dan asisten pendidikan prasekolah biasanya merupakan lulusan sarjana dengan rata-rata gaji sebesar AS$ 29.125 per tahun (2011). Guru pendidikan dasar hingga menengah atas diharuskan memiliki gelar magister, sedangkan guru pendidikan vokasi wajib memiliki gelar pendidikan yang lebih tinggi di bidang studi pengajarannya. Tingginya syarat pengajar di Finlandia dikarenakan kesuksesan implementasi sistem pendidikan Finlandia sangat bergantung pada setiap pengajarnya dimana pengajar mendapat otonomi tinggi dalam melaksanakan proses belajar-mengajarnya. Guru yang mengajar di enam tahun pertama pendidikan dasar biasanya adalah lulusan jurusan keguruan umum, sedangkan guru mata pelajaran di tiga tahun terakhir pendidikan dasar serta guru menengah atas adalah lulusan magister di bidang pedagogi dan area keahlian mereka. Dosen universitas ilmu terapan harus memiliki gelar magister atau doktor diluar sertifikasi ilmu pedagogi.

Kepala sekolah biasanya lulusan pendidikan tinggi dan memiliki sertifikasi pengajar serta sertifikasi administrasi kependidikan (atau sejenisnya). Mereka juga diwajibkan memiliki pengalaman relevan. Rektor universitas umum harus bergelar doktor atau profesor dan biasanya dipilih oleh dewan dosen di setiap universitas. Rektor universitas ilmu terapan wajib bergelar doktor atau diploma magister dan memiliki pengalaman di area administrasi. Konselor di institusi pendidikan diharuskan lulusan magister dengan program konseling dan pembinaan. Guru untuk siswa berkebutuhan khusus diharuskan memiliki gelar magister di bidang pegagogi khusus dan/atau memiliki kualifikasi untuk pengajaran siswa berkebutuhan khusus.

Pendidikan prasekolah di Finlandia terdiri dari dua jenis: Pendidikan Usia Dini (usia 0-5) yang bersifat pilihan dan Pendidikan Pradasar (usia 6 tahun) yang bersifat wajib. Semua fasilitas –buku sekolah, makanan harian, dan transportasi bagi murid yang tinggal jauh dari lokasi sekolah– ditanggung oleh pemerintah.

Pendidikan Usia Dini merupakan pendidikan menyeluruh yang terdiri dari pengasuhan, pendidikan, dan pengajaran kepada balita dengan tujuan mendidik mereka untuk memiliki keterampilan hidup dan dasar akademis (berhitung dan membaca) serta memastikan perkembangan sesuai dengan standar usia masing-masing. Pendidikan ini dapat berlangsung di sebuah taman kanak-kanak atau di grup penitipan anak "(daycare)" swasta yang seringnya menggunakan rumah-rumah pribadi.

Pendidikan Pradasar berlaku wajib untuk semua anak berusia enam tahun. Siswa belajar keterampilan dasar dan pengetahuan umum berbagai bidang yang disesuaikan dengan usia dan kemampuan mereka. Proses belajar-mengajar mengutamakan metode “belajar melalui bermain” "(play learning)."

Pendidikan Dasar di Finlandia merupakan fase wajib belajar sembilan tahun bagi setiap anak berusia 7-16 tahun. Setiap siswa masuk ke sekolah dekat rumah yang ditunjuk oleh pemerintah daerahnya, walaupun di beberapa kota besar orang tua dapat memilih sekolah untuk anaknya dalam batasan tertentu.

Tidak ada penggolongan kelas maupun penjurusan selama tahap ini. Enam tahun pertama setiap guru kelas mengajar hampir semua mata pelajaran. Baru di tiga tahun terakhir terdapat guru-guru khusus untuk hampir setiap mata pelajaran. Tidak ada Ujian Nasional untuk tingkat pendidikan dasar. Evaluasi belajar siswa dilakukan secara berkelanjutan oleh guru terkait, dan laporan hasil belajar diberikan setidaknya sekali dalam satu tahun akademis. Hasil evaluasi inilah yang digunakan untuk menentukan arah pembelajaran siswa selanjutnya di tingkat menengah atas. Evaluasi ini juga dimaksudkan untuk menjadi bahan masing-masing siswa untuk memahami area-area pengembangan dirinya ke depannya dan menumbuhkan minat pembelajaran mandiri. Setelah menyelesaikan Pendidikan Dasar 9 tahun, siswa mendapat sertifikat kelulusan.

Pendidikan Menengah Atas di Finlandia terdiri dari dua jenis: Pendidikan Umum dan Pendidikan Vokasi. Fasilitas umum (sekolah dan makan) disediakan gratis oleh pemerintah, namun murid mungkin harus membeli buku sekolahnya sendiri-sendiri. Proses penerimaan siswa di pendidikan menengah atas bergantung banyak pada hasil evaluasi siswa selama di tingkat pendidikan dasar serta nilai yang tercantum di sertifikat kelulusan pendidikan dasar. Lulusan pendidikan dasar yang ingin melanjutkan ke pendidikan vokasi biasanya juga melihat pengalaman kerja dan faktor pendukung lainnya seperti hasil ujian masuk dan tes bakat. Lebih dari 90% lulusan pendidikan dasar di Finlandia memilih langsung melanjutkan ke pendidikan menengah atas. Lulusan semua pendidikan menengah atas –baik pendidikan umum maupun vokasi– mendapatkan kesempatan yang sama untuk melanjutkan ke pendidikan tinggi (universitas).

Agensi Kependidikan Nasional Finlandia menentukan sasaran dan target pembelajaran serta modul pembelajaran masing-masing mata pelajaran. Dengan panduan dari kerangka kurikulum nasional, masing-masing institusi pendidikan berhak meramu kurikulumnya masing-masing. Silabus pendidikan umum dirancang untuk pembelajaran selama tiga tahun, tetapi fleksibilitas sistem pembelajaran memungkinkan silabus ini untuk diselesaikan dalam waktu 2-4 tahun.

Pembelajaran bersifat modular tanpa tingkat kelas sehingga memungkinkan siswa untuk mencampur mata pelajaran dari pendidikan umum dan mata pelajaran dari pendidikan vokasi. Siswa memilih sendiri jadwal pembelajarannya secara bebas dan mandiri. Setelah menyelesaikan seluruh silabus, siswa mengikuti ujian matrikulasi nasional dan mendapatkan sertifikat kelulusan. Mata pelajaran yang diuji di ujian matrikulasi nasional adalah empat mata pelajaran wajib yang terdiri dari bahasa ibu dan pilihan dari tiga mata pelajaran ini: bahasa nasional kedua, bahasa asing, matematika, dan salah satu mata pelajaran umum (humaniora atau ilmu alam). Siswa juga diperbolehkan mengambil ujian tambahan diluar ujian wajib.

Pendidikan dan pelatihan vokasi terdiri dari 8 bidang pendidikan yang memberikan lebih dari 50 sertifikasi vokasi. Pendidikan vokasi terdiri dari tiga tahun pembelajaran yang mencakup penempatan kerja selama minimal 1,5 tahun. Kerangka kualifikasi pendidikan vokasi di Finlandia berdasarkan pada kerangka yang telah ada sejak awal tahun 1990-an yang bergantung banyak pada kerjasama dari pihak industri. Rencana pembelajaran bersifat unik dimana setiap siswa memiliki rencana pembelajarannya masing-masing yang terdiri dari modul wajib dan modul pilihan. Evaluasi utama dari para siswa pendidikan vokasi adalah keterampilan praktek vokasi mereka.

Finlandia memiliki dua jenis universitas: universitas umum dan universitas ilmu terapan "(applied sciences)". Universitas umum mengedepankan riset dan instruksi ilmiah, sedangkan universitas ilmu terapan memprioritaskan penerapan ilmu secara praktis. Jumlah kursi yang tersedia di pendidikan tinggi Finlandia tidak mampu memenuhi jumlah calon mahasiswa yang ingin masuk sehingga standar penerimaan mahasiswa di pendidikan tinggi Finlandia sangat kompetitif. Pada tahun 2011, hanya 68% dari pendaftar pendidikan tinggi yang diterima masuk. Biasanya calon mahasiswa universitas dinilai berdasarkan nilai ujian matrikulasi nasionalnya dan hasil ujian masuk di institusi pendidikan tinggi terkait, sedangkan calon mahasiswa universitas ilmu terapan biasanya meminta standar nilai lebih tinggi dan juga melihat pengalaman kerja calon mahasiswa.

Universitas di Finlandia merupakan organisasi mandiri yang diatur oleh hukum. Setiap universitas bekerja sama dengan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan untuk menentukan target operasional dan kualitatif kebutuhan sumber daya setiap tiga tahun. Hasil perjanjian kerjasama ini juga menjelaskan bagaimana setiap target akan dimonitor dan dievaluasi. Universitas mendapatkan pendanaan dari pemerintah, tetapi juga diharapkan untuk mengumpulkan dananya sendiri.

84% penduduk Finlandia usia 25-64 tahun lulus dari pendidikan menengah atas. Angka ini lebih tinggi dari rata-rata tingkat kelulusan menengah atas di negara-negara OECD (75%). Sedangkan sebanyak 39% penduduk Finlandia memiliki gelar sarjana, lebih tinggi daripada rata-rata OECD yang berada di tingkat 32%. 46% wanita Finlandia memiliki gelar sarjana, sedangkan hanya 33% pria Finlandia yang memiliki gelar serupa. Menurut penelitian tahun 2011 yang dilakukan oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Finlandia bersama Agensi Kependidikan Nasional Finlandia, 96% penduduk usia muda pada tahun tersebut diperkirakan lulus pendidikan menengah atas, namun hanya 47% yang diperkirakan akan memiliki gelar sarjana pada masa hidupnya.

Pada tahun 2015, Finlandia mengumumkan rencana perubahan sistem pendidikan mereka dimana tidak akan ada lagi satuan mata pelajaran, namun hanya ada pelajaran tematik yang mengajarkan beberapa mata pelajaran dalam satu tema yang saling berkaitan. Guru akan bekerja sama dengan murid-muridnya untuk menentukan pelajaran tematik yang akan mereka pelajari sehingga diharapkan murid akan lebih berpartisipasi dalam proses belajar-mengajar karena mereka memilih tema-tema yang menarik bagi diri mereka sendiri. Pada Agustus 2016, perubahan ini berlaku wajib di semua sekolah namun diberlakukan secara bertahap. Saat ini setiap sekolah hanya perlu menyertakan satu proyek tematik dalam satu tahun ajaran.

__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="2461007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461007" title="Perang Köln">
Perang Köln

Perang Köln adalah perang yang berlangsung dari tahun 1583 hingga 1588 di Elektorat Köln, negara keuskupan di Kekaisaran Romawi Suci yang kini menjadi bagian dari Nordrhein-Westfalen di Jerman. Perang ini berlangsung pada masa Reformasi Protestan dan Kontra-Reformasi di Jerman serta Pemberontakan Belanda dan Perang Agama Prancis.

Perang yang kadang disebut Perang Seneschal ini menguji asas "reservatum ecclesiasticum" yang terkandung dalam Perdamaian Augsburg (1555). Asas ini mengecualikan wilayah-wilayah keuskupan di Kekaisaran Romawi Suci dari pemberlakuan asas "cuius regio, eius religio" ("siapa memerintah, agamanya dianut") sebagai cara untuk menentukan agama suatu wilayah. Akibatnya, berdasarkan "reservatum ecclesiasticum", jika seorang pangeran-uskup menjadi Protestan, ia harus mundur dari jabatannya dan tidak boleh memaksakan agamanya kepada bawahannya.

Pada Desember 1582, Pangeran-Elektor Köln Gebhard Truchsess von Waldburg memutuskan untuk menjadi Protestan. Berdasarkan asas "reservatum ecclesiasticum", ia harus mengundurkan diri. Namun, ia malah mendeklarasikan kesetaraan agama untuk bawahannya dan pada tahun 1583 ia menikahi Agnes von Mansfeld-Eisleben dan ingin mengubah kepangeranan-keuskupan Köln menjadi kadipaten sekuler. Sementara itu, faksi di Katedral memilih uskup agung lainnya, Ernst dari Bayern.

Pasukan kedua uskup agung ini saling memperebutkan kekuasaan di wilayah Köln. Beberapa bangsawan dan "graf" yang menguasai wilayah dengan kewajiban feudal kepada elektor juga mengendalikan wilayah di Westfalen, Liege dan Belanda Selatan. Akibat rumitnya sistem feudal ini, konflik lokal ini pun membesar. Konflik ini melibatkan pendukung dari Elektorat Pfalz dan tentara bayaran Belanda, Skotlandia dan Inggris di pihak Protestan, sementara Kadipaten Bayern dan tentara bayaran Paus mendukung pihak Katolik. Pada tahun 1586, konflik semakin memanas setelah pasukan Spanyol dan tentara Italia membantu pihak Katolik, sementara Henri III dari Prancis dan Elizabeth I dari Inggris memberikan bantuan keuangan dan diplomatik kepada pihak Protestan.

Konflik ini memperkuat kekuasaan Wangsa Wittelsbach di wilayah Jerman barat laut dan memicu kebangkitan Katolik di Rhein hilir. Perang ini juga menjadi salah satu contoh ketika negara asing turut campur dalam konflik keagamaan dan dinasti di Jerman.



</doc>
<doc id="2461010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461010" title="Cuius regio, eius religio">
Cuius regio, eius religio

Cuius regio, eius religio adalah ungkapan dalam bahasa Latin yang berarti "siapa memerintah, agamanya dianut". Dalam kata lain, agama seorang penguasa akan menentukan agama wilayah yang ia kuasai. Para penguasa negara-negara berbahasa Jerman dan Kaisar Karl V menerima asas ini dalam Perdamaian Augsburg tahun 1555 yang mengakhiri konflik bersenjata antara pasukan Katolik melawan Protestan di Kekaisaran Romawi Suci. Asas ini diberlakukan di seluruh wilayah kekaisaran kecuali di negara-negara keuskupan dan beberapa kota di negara-negara keuskupan tersebut; di wilayah-wilayah tersebut, permasalahan agama diatur oleh asas "reservatum ecclesiasticum" dan "Declaratio Ferdinandei" yang terpisah.

Asas "cuius regio" hanya mengakui dua agama di Kekaisaran Romawi Suci, yaitu Katolik dan Lutheranisme, sementara agama-agama Kristen yang telah direformasi lainnya tidak diakui (seperti Calvinisme dan Anabaptisme). Praktik ibadah yang berada di luar kedua agama yang diakui tidak diperbolehkan dan dianggap sebagai bidaah dengan ancaman hukuman mati bagi pelakunya. Orang-orang yang tidak mau mengikuti agama penguasanya diperbolehkan meninggalkan wilayahnya dengan harta bendanya.



</doc>
<doc id="2461011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461011" title="Declaratio Ferdinandei">
Declaratio Ferdinandei

Declaratio Ferdinandei () adalah pasal dalam Perdamaian Augsburg yang ditandatangani pada tahun 1555 untuk mengakhiri konflik antara Katolik melawan Protestan di Kekaisaran Romawi Suci. Perdamaian ini menetapkan asas "Cuius regio, eius religio" ("siapa memerintah, agamanya dianut"), yang berarti agama penguasa akan menentukan agama penduduknya. "Declaratio Ferdinandei" mengecualikan para ksatria dan sejumlah kota di bawah jurisdiksi pangeran keuskupan. Pasal ini tidak diterbitkan sebagai bagian dari perjanjian perdamaian tersebut dan dirahasiakan selama hampir dua dasawarsa.

Saat Katolik sempat unggul pada masa awal Perang Tiga Puluh Tahun, "Declaratio Ferdinandei" dibatalkan oleh Maklumat Restitusi pada tahun 1629 yang merupakan bagian dari rencana Kaisar Ferdinand II untuk mengembalikan agama Katolik di seluruh Kekaisaran Romawi Suci. Pembatalan "Declaratio Ferdinandei" dan penindasan agama lainnya memperparah Perang Tiga Puluh Tahun dan mengubahnya dari konflik internal di Kekaisaran Romawi Suci menjadi perang agama internasional.



</doc>
<doc id="2461017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461017" title="Reservatum ecclesiasticum">
Reservatum ecclesiasticum

Pada tahun 1583, asas "reservatum ecclesiasticum" ditentang oleh Uskup Agung-Elektor Köln Gebhard Truchsess von Waldburg yang pindah agama menjadi penganut Kalvinisme. Peristiwa ini memicu Perang Köln. Walaupun didukung oleh Republik Belanda dan Elektorat Pfalz, ia pada akhirnya dikalahkan oleh pengganti Katoliknya, Ernst dari Bayern, yang didukung oleh saudaranya Wilhelm V, Adipati Bayern, serta oleh Raja Felipe II dari Spanyol. Kemenangan Ernst telah menegakkan asas "."

Asas ini terus ditentang oleh kaum Protestan. Setelah Matthias menjadi Kaisar Romawi Suci yang baru, kanselirnya Melchior Klesl ingin membubarkan persekutuan-persekutuan agama (Uni Protestan dan Liga Katolik) dan menyatukan semua orang di bawah kendali kaisar. Majelis Uni Protestan di Rothenburg ob der Tauber pada Maret 1613 menanggapinya dengan menyatakan bahwa mereka tidak akan bubar selama Liga Katolik masih berdiri dan mereka juga ingin agar aspirasi-aspirasi mereka dipenuhi, termasuk pencabutan "".



</doc>
<doc id="2461038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461038" title="Kesultanan Mogadishu">
Kesultanan Mogadishu

Kesultanan Mogadishu (, ) adalah sebuah kerajaan dagang yang berkembang dari abad ke-10 hingga ke-16 di Somalia. Kerajaan ini merupakan salah satu negara terkuat di Tanduk Afrika pada abad ke-12, ke-13 dan ke-14, tetapi pada akhirnya jatuh ke tangan Kesultanan Ajuran. Kesultanan Mogadishu tergabung dalam jaringan dagang yang luas, mendominasi perdagangan emas regional, mencetak mata uangnya sendiri, serta meninggalkan warisan arsitektur di wilayah Somalia selatan. Negara ini juga merupakan sekutu Kesultanan Adal.

Ibn Sa'id al-Maghribi (1213–1286) dalam perjalanannya mencatat bahwa Mogadishu merupakan pusat pembelajaran Islam di wilayah Tanduk Afrika. Ketika pengelana Maroko Ibnu Battuta tiba di pesisir Somalia pada tahun 1331, kota ini mencapai puncak kejayaannya. Ia mendeskripsikan Mogadishu sebagai "kota yang amat sangat besar" dengan banyak pedagang kaya dan dikenal akan tekstiknya yang berkualitas tinggi dan diekspor ke Mesir. Sementara itu, penggalian arkeologi telah menemukan koin-koin dari Tiongkok, Sri Lanka dan Vietnam. Sebagian besar koin Tiongkok berasal dari masa Dinasti Song, walaupun koin dari masa Dinasti Ming dan Qing juga telah ditemukan. Pada tahun 1416, Mogadishu mengirim utusan untuk membayar upeti kepada Dinasti Ming. Kaisar Yongle lalu mengirim laksamana Cheng Ho dan ia mengunjungi Mogadishu dan Barawa pada tahun 1430 selama perjalanan keempatnya. Cheng Ho akan kembali selama perjalanan kelima, keenam dan ketujuhnya di Samudra Hindia.


</doc>
<doc id="2461045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461045" title="Rencana Pabst">
Rencana Pabst

Rencana Pabst (, "kota Jerman baru Warsawa") adalah rencana Jerman Nazi untuk membangun ulang kota Warsawa dan menjadikannya kota teladan Nazi. Rencana ini dinamai dari penyusunnya, Friedrich Pabst. Berdasarkan rencana ini, ibu kota historis Polandia di Warsawa yang dihuni oleh sekitar 1,5 juta warga akan dihancurkan sepenuhnya dan dibangun kembali sebagai kota Jerman dengan jumlah penduduk yang tidak melebihi 130.000 jiwa.

Dalam buku sejarah modern, istilah ini mengacu kepada rencana Jerman selama Perang Dunia II untuk menghancurkan dan membangun kembali Warsawa. "Rencana Pabst" khususnya mengacu kepada rencana yang disusun Hubert Gross dan Otto Nurnberger pada tahun 1940 dan rencana lain yang disiapkan oleh Pabst sendiri pada tahun 1942. Kedua rencana tersebut ingin menghancurkan sebagian besar kota Warsawa beserta monumen bersejarah dan wilayah permukimannya. Sebagai gantinya akan didirikan kota teladan sebagai tempat berkedudukannya kelas penguasa Jerman di wilayah Polandia. Di kota ini akan terdapat sebuah "Parteivolkshalle" ("Balai Partai Rakyat") yang besar sebagai pengganti Kastil Kerajaan Warsawa.

Setelah meletusnya pemberontakan Warsawa 1944, Jerman Nazi memutuskan untuk menghancurkan seluruh kota Warsawa.



</doc>
<doc id="2461047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461047" title="Gondershe">
Gondershe

Gondershe, juga dikenal dengan nama Gandershe atau El Torre, adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Banaadir, Somalia. Kota ini dikenal sebagai tempat berdirinya beberapa tempat bersejarah.

Gondershe terletak beberapa kilometer di sebelah timur laut Merca dan barat laut Mogadishu.

Kota ini merupakan kota batu kuno yang dibangun di oasis. Reruntuhan kota Gondershe menunjukkan gaya arsitektur Somalia yang khas, seperti penggunaan batu sebagai bahan dasar. Reruntuhan ini kemungkinan berasal dari masa Kesultanan Ajuran ketika negara tersebut menjadi pusat perdagangan yang terhubung dengan India, Arabia, Persia dan Timur Jauh.

Gondershe pernah menjadi tujuan wisata yang populer pada tahun 1960-an, 1970-an dan 1980-an. Adegan film "La Conchiglia" (1992) karya sutradara Somalia Abdulkadir Ahmed Said diambil di tempat ini.


</doc>
<doc id="2461048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461048" title="Puri Kerajaan, Warsawa">
Puri Kerajaan, Warsawa

Kastil Kerajaan Warsawa () adalah sebuah kastil yang pernah menjadi tempat tinggal resmi raja-raja Polandia. Kastil ini terletak di Alun-Alun Kastil di pintu masuk Kota Tua Warsawa. Kantor pribadi raja dan pejabat Istana Kerajaan Polandia terletak di kastil ini dari abad ke-16 hingga peristiwa pembagian Polandia.

Pada awalnya kastil ini merupakan kediaman adipati-adipati Masovia, dan semenjak abad ke-16 menjadi tempat berkedudukannya Raja dan Parlemen Persemakmuran Polandia-Lituania. Dalam sejarahnya yang panjang, Kastil Kerajaan Warsawa pernah dijarah dan dihancurkan oleh pasukan Swedia, Brandenburg, Prusia dan Rusia. Meskipun begitu, kastil ini pernah menjadi tempat perumusan Konstitusi 3 Mei 1791 yang merupakan konstitusi nasional tertua kedua di dunia setelah konstitusi Amerika Serikat 1789. Pada abad ke-19, setelah kegagalan Pemberontakan November, kastil ini digunakan sebagai pusat pemerintahan oleh Tsar Rusia dan dirancang ulang untuk kebutuhan pemerintahan Rusia. Selama Perang Dunia I, kastil ini menjadi tempat tinggal Gubernur-Jenderal Jerman. Pada tahun 1920-1922, Kastil Kerajaan menjadi tempat berkedudukannya kepala negara Polandia. Bangunan ini juga pernah menjadi tempat tinggal Presiden Polandia Ignacy Mościcki dari tahun 1926 hingga meletusnya Perang Dunia II.

Jerman Nazi membakar dan menjarah kastil ini selama terjadinya invasi Polandia pada tahun 1939 dan kastil ini hampir sepenuhnya dihancurkan pada tahun 1944 setelah kegagalan Pemberontakan Warsawa. Pada tahun 1971-1984, kastil ini dibangun kembali. Pada tahun 1980, Kastil Kerajaan dan kota tua Warsawa dijadikan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Kini Kastil Warsawa merupakan monumen sejarah dan nasional Polandia yang dikunjungi oleh 500.000 orang setiap tahunnya.



</doc>
<doc id="2461082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461082" title="Pertukaran tahanan Gilad Shalit">
Pertukaran tahanan Gilad Shalit

Pertukaran tahanan Gilad Shalit (; ) menyusul sebuah perjanjian tahun 2011 antara Israel dan Hamas untuk membebaskan prajurit Israel Gilad Shalit dalam pertukaran untuk 1,027 tahanan – utamanya orang Palestina dan Arab-Israel, meskipun terdapat juga seorang Ukraina, a Jordanian dan seorang Suriah. Dua ratus delapan puluh orang diantaranya dihukum penjara seumur hidup atas rencana dan penindakan berbagai serangan terhadap target-target Israel. Pemimpin militer Hamas Ahmed Jabari menyatakan dalam surat kabar Arab Saudi "Al-Hayat" bahwa para tahanan tersebut dibebaskan sebagai bagian dari kesepakatan pertanggungjawaban kolektif atas pembunuhan 569 orang Israel. Perjanjian tersebut muncul lima tahun empat bulan setelah para militan Palestina menangkat Shalit di selatan Israel di sepanjang perbatasan Jalur Gaza.

Kesepakatan tersebut, yang dilakukan oleh pejabat Mossad David Meidan melalui sebuah saluran rahasia yang dijalankan oleh Dr. Gershon Baskin dan Deputi Menteri Luar Negeri Hamas Dr. Ghazi Hamad yang diotorisasikan oleh Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu di satu sisi dan Ahmad Jaabri, kepala pasukan Ezzedin el Qassam di Hamas pada sisi lainnya. Daftar tahanan dirilis berdasarkan pada karya sebelumnya yang dihimpun oleh para mediator Jerman dan Mesir dan dikoordinasikan oleh agen Bundesnachrichtendienst Gerhard Conrad, ditandatangani di Mesir pada 11 Oktober 2011. Fase pertamanya dieksekusi pada 18 Oktober 2011, dengan Israel membebaskan 477 tahanan Palestina dan Hamas mentransfer Shalit ke Kairo. Pada fase kedua, yang dilakukan pada Desember 2011, 550 tahanan lainnya dibebaskan.

Perjanjian tersebut adalah perjanjian pertukaran tahanan terbesar yang Israel lakukan dan harga tertinggi yang Israel bayarkan untuk seorang prajurit tunggal. Gilad Shalit juga merupakan prajurit Israel pertama yang ditangkap yang dibebaskan dalam keadaan hidup dalam 26 tahun.



</doc>
<doc id="2461101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461101" title="Grebeg Syawal Cirebon">
Grebeg Syawal Cirebon

Grebeg Syawal di Cirebon adalah sebuah tradisi silaturahmi yang dilakukan oleh masyarakat adat Cirebon setelah melakukan ibadah sunnah "shaum" (bahasa Indonesia: Puasa) pada minggu pertama di bulan Syawal.

Menurut Raffan Hasyim (budayawan dan sejarahwan Cirebon), tradisi "grebeg syawal" di kesultanan Cirebon baru dimulai pada tahun 1570 m setelah meninggalnya Fadilah Khan (Fatahilah) yang merupakan "wali kesultanan Cirebon" sejak meninggalnya Syarief Hidyatullah pada 1568 m dan berkuasanya Pangeran Mas Zainul Arifin (Panembahan Ratu I) secara penuh pada pemerintahan kesultanan Cirebon


</doc>
<doc id="2461121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461121" title="Suku terpencil">
Suku terpencil

Suku terpencil, yang juga disebut sebagai suku terasing atau suku yang belum terjamah, adalah komunitas yang tinggal, atau hidup, entah karena pilihan (suku bangsa yang tinggal dalam pengasingan sukarela) atau karena keadaan, tanpa kontak signifikan dengan peradaban global. Beberapa suku masih sepenuhnya tak terjamah dengan peradaban global. Para aktivis hak pribumi menyerukan agar kelompok semacam itu dibiarkan sendiri, dengan alasan akan menginterfensi hak mereka untuk penentuan nasib sendiri.

Pada 2013, diperkirakan terdapat lebih dari 100 suku tak terjamah di seluruh dunia, kebanyakan di kawasan pedalaman hutan di Amerika Selatan, Afrika Tengah, dan Nugini. Pengetahuan dari keberadaan kelompok tersebut kebanyakan datang dari desas-desus dan terkadang pertikaian dengan suku-suku tetangga, dan rekaman udara. Suku-suku terisolasi memiliki kekurangan kekebalan tubuh terhadap penyakit-penyakit umum, yang dapat menewaskan sebagian besar anggota suku mereka setelah kontak.



</doc>
<doc id="2461122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461122" title="Maron">
Maron

Maron, yang juga disebut Maroun atau Maro, (, ""; ; ; ) adalah seorang biarawan eremit Kristen Suryani abad ke-4 di Pegunungan Taurus yang setelah kematiannya, para pengikutnya mendirikan sebuah gerakan Kristen relijius yang menjadi dikenal sebagai Gereja Maronit Suryani, dalam komuni penuh dengan Tahta Suci dan Gereja Katolik. Komunitas keagamaan yang bertumbuh dari gerakan ini adalah Maronit modern.

Santo Maron seringkali digambarkan mengenakan busana monastik dengan sebuah stola menggantung, disertai dengan sebuah crosier panjang yang di bagian atasnya terdapat sebuah globe dengan sebuah salib. Hari perayaannya dalam Gereja Maronit adalah 9 Februari.



</doc>
<doc id="2461135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461135" title="Itzik Zohar">
Itzik Zohar

Itzik Zohar (; ) adalah seorang pemain sepak bola internasional Israel dan pembawa acara televisi olahraga. Lahir di Bat Yam, Israel dario keluarga asal Afrika Utara, ia mencetak skor dua gol pertama untuk Israel dalam kualifikasi piala dunia pertamanya dalam konfederasi UEFA pada 28 Okltober 1992. Ia banyak dianggap sebagai salah satu pemain penyerang bebas dalam sepak bola Israel.



</doc>
<doc id="2461140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461140" title="How to Get Away with Murder">
How to Get Away with Murder

How to Get Away with Murder adalah serial televisi drama Amerika Serikat yang diputar perdana di ABC pada tanggal 25 September 2014. Serial ini dibuat oleh Peter Nowalk, dan diproduksi oleh Shonda Rhimes dan ABC Studios. Serial ini mengudara di ABC sebagai bagian dari malam pemrograman di bawah perusahaan produksi ShondaLand.

Viola Davis membintangi Annalise Keating, seorang profesor hukum di universitas berprestasi di Philadelphia yang bersama lima muridnya, menjadi terjerumus dalam sebuah plot pembunuhan. Pertunjukan tersebut menampilkan pemeran ansambel dengan Alfred Enoch, Jack Falahee, Raja Aja Naomi, Matt McGorry dan Karla Souza sebagai murid Keating, Charlie Weber dan Liza Weil sebagai karyawannya dan Billy Brown sebagai seorang detektif di Kepolisian Philadelphia, dan kekasih Annalise. Dari musim tiga dan seterusnya, Conrad Ricamora ditambahkan ke pemeran utama setelah berulang kali dalam dua musim sebelumnya.

Pada tanggal 10 Februari 2017, ABC memperbarui seri untuk musim keempat. Musim keempat ditayangkan perdana pada 28 September 2017.




</doc>
<doc id="2461141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461141" title="Ben Sahar">
Ben Sahar

Ben Sahar (, mengubah nama terakhirnya dari "סהר";
) adalah seorang pemain penyerang sepak bola asal Israel yang sekarang bermain untuk Hapoel Be'er Sheva dalam Liga Primer Israel.

Pada usia 16 tahun, Sahar dimasukkan ke pelatihan tahun kedua di Chelsea. Ia mula-mula ditempatkan oleh Chelsea dalam sebuah tim Under-16 melawan Irlandia pada 2004 dan sejak itu bermain untuk tim nasional Under-21 Israel dan tim nasional Israel. Sebelum dipindahkan ke Chelsea, Sahar berada di tim Hapoel Tel Aviv, dan meskipun ia dipromosikan pada tim pertama oleh manajer Itzhak Shum, Sahar tak tampil dalam pertandingan apapun karena transfernya selesai sebelum dimulainya musim 2006–07.

Sebelum pindah ke Chelsea, ia memegang kewarganegaraan Polandia (ibunya Batya berasal dari Polandia), yang memberikannya hak otomatis untuk bermain di Inggris, karena Polandia adalah negara anggota Uni Eropa.



</doc>
<doc id="2461156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461156" title="Sharovipteryx">
Sharovipteryx

Sharovipteryx ("Sayap Sharov's", dikenal sampai tahun 1981 sebagai "Podopteryx", "kaki bersayap") adalah sebuah genus reptil luncur mula-mula yang merupakan spesies tunggal Sharovipteryx mirabilis. Dikenal dari sebuah fosil tunggal dan satu-satunya jenis peluncur dengan selaput yang mengelilingi panggul dan bukannya padakorset dada. Reptil seperti kadal ini ditemukan pada tahun 1965 di Formasi Madygen, Dzailauchou, di tepi barat-laut lembah Fergana di Kirgistan, di bagian Asia dari Uni Soviet lama, terjadi pada periode Trias tengah-akhir (sekitar 225 juta tahun yang lalu). Ledakan Madygen memunculkan tanaman flora yang berada di jaman Trias Atas. Reptil yang tidak biasa, Longisquama, juga ditemukan di sana.

Meskipun bukan seekor pterosaurus, Sharovipteryx menunjukkan apa yang mungkin dianggap sebagai persamaan primitif dari selaput ptesaurus terbang. Yang memiliki kaki belakang yang panjang, yang menunjukkan bahwa ia melompat seperti seekor belalang dan setelah mengudara selaput luncur akan menangkap udara dan membiarkan hewan itu meluncur. Membran itu mungkin juga digunakan sebagai perangkat tampilan.

S. mirabilis dikenal dari spesimen holotipe yang unik, yang pertama kali dideskripsikan oleh Aleksandr Grigorevich Sharov pada tahun 1971. Sharov menamai spesies Podopteryx mirabilis, "kaki bersayap", untuk membran sayap pada anggota badan bagian belakang. Namun, nama itu sebelumnya telah digunakan untuk genus damselfly, Podopteryx, jadi pada tahun 1981 Richard Cowen menciptakan nama genus baru Sharovipteryx untuk spesies ini.

Kaki-kaki Sharovipteryx sangat panjang dan mendukung panel kulit - sebuah patagium. Ini membentang dari kaki belakang ke kaki depan yang kecil, tak diragukan lagi membentuk permukaan meluncur. Tulang kaki yang terbangun sangat ringan, yang digunakan untuk penerbangan yang lebih bertenaga. Forelimbs sangat kecil dan mungkin hanya digunakan untuk menyesuaikan potongan dari patagium pada saat dalam penerbangan.

Kerangka ini dipelihara dalam tampilan dorsal dan sebagian besar masih lengkap, dengan tulang masih diartikulasikan dan dipantulkan dari beberapa integumen. Tapi bagian dari korset pectoral hilang dan bagiannya masih terbungkus batu.

Pada tahun 1987, Gans dkk. menerbitkan sebuah deskripsi yang direvisi: mereka menemukan bahwa patagium tidak menjangkau forelimbs. Percobaan mereka dengan model menunjukkan bahwa reptil tersebut dapat meluncur dengan uropatagiumnya dan menstabilkan luncurannya dengan mengubah sudut forelimbsnya untuk menghasilkan kanard (aeronautik) atau dengan menekuk ekornya ke atas atau ke bawah untuk menghasilkan gaya hambat.

"Sharovipteryx" secara umum disepakati untuk menjadi anggota kelompok kerabat archosaurus awal yang dikenal sebagai protorosaurus (atau prolacertiformes).




</doc>
<doc id="2461158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461158" title="Agama di Eritrea">
Agama di Eritrea

Agama di Eritrea utamanya terdiri dari kepercayaan Abrahamik. Sejak Mei 2002, pemerintah Eritrea resmi mengakui Gereja Tewahedo Ortodoks Eritrea, Gereja Katolik Eritrea, Gereja Lutheran Evangelikal, dan Islam. Seluruh kepercayaan dan denominasi lainnya pada prinsipnya disyaratkan untuk memajukan proses pendaftaran; pada praktiknya, mereka tak diperbolehkan untuk mendaftar . Di sisi lain, sistem pendaftaran pemerintah mengharuskan kelompok-kelompok agama untuk mengajukan informasi pribadi tentang keanggotaan mereka agar diperbolehkan untuk beribadah.

Terdapat dua agama besar di Eritrea, Kristen dan Islam. Namun, jumlah pengikutnya menjadi bahan perdebatan. Pada 2010, Departemen Negara Amerika Serikat memperkirakan bahwa 50% dari populasi adalah Muslim dan sekitar 48% adalah Kristen. Menurut Pew Research Center, sekitar 62.9% dari populasi Eritrea pada 2010 menganut Kristen, dan 31.2% mengikuti Islam. 0.9% sisanya mempraktikkan agama lain, yang meliputi kepercayaan tradisional dan animisme.

Kerajaan Aksum, yang melingkupi sebagian besar Eritrea masa sekarang dan utara Ethiopia, berkembang pada sekitar abad pertama atau kedua. Kerajaan Aksum mendirikan sejumlah stelae besar, yang dijadikan sebagai sebuah alata keagamaan pada zaman pra-Kristen. Sepanjang 200 tahun setelah pendirian kerajaan tersebut, kerajaan tersebut mengadopsi Kekristenan di bawah Raja Ezana. Eritrea juga merupakan salah satu pemukiman Islam pertama di Afrika, saat sekelompok Muslim yang menghadapi penindasan di Mekkah bermigrasi ke Kerajaan Aksum.


</doc>
<doc id="2461159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461159" title="Aliwalia">
Aliwalia

Aliwalia termasuk dalam dinosaurus pemakan daging, kemungkinan termasuk dalam salah satu dinosaurus pemakan daging terbesar yang pernah ada. Aliwalia memiliki tubuh dengan tinggi sekitar 8 meter. Dinosaurus jenis ini sering juga memangsa prosauropoda (jenis dinosaurus pemakan tumbuhan) atau dinosaurus lainnya seperti rinosaurus. Fosil aliwalia ditemukan di daerah Afrika Selatan pada tahun 1873. Fosil aliwalia yang ditemukan sampai saat ini sangat terbatas, yaitu hanya bagian kaki depan dan potongan rahangnya.

Aliwalia dapat digolongkan sebagai dinosaurus dengan jenis buka Saurischia. Aliwalia dapat digolongkan sebagai dinosaurus karena bentuk tulang pahanya.


</doc>
<doc id="2461160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461160" title="Yisha'ayahu Schwager">
Yisha'ayahu Schwager

Yisha'ayahu Schwager (, ; ) adalah seorang pemain sepak bola asal Israel.

Schwager adalah anggota skuat Israel yang ikut serta dalam final Piala Dunia di Meksiko. Saat grupnya bertanding melawan Italia, Schwager diberi tugas menandai Luigi Riva, yang membuatnya meraih pujian dari media dalam negeri. Pada tahun 2000, 2000, Schwager wafat akibat serangan jantung, menjadikannya satu-satunya anggota tim nasional Israel dalam final Piala Dunia yang telah berpulang.

Schwager juga bermain di Olimpiade Musim Panas 1968.



</doc>
<doc id="2461161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461161" title="Eoraptor">
Eoraptor

Eoraptor "( E. lunensis") adalah salah satu jenis dinosaurus yang memiliki rangka yang lengkap. Berdasarkan bentuk dan ukurannya,termasuk ke dalam dinosaurus primitif. Eoraptor tersebar di wilayah barat laut Argentina. Dinosaurus ini ini termasuk ke dalam kelas Saurischia, Theropoda. Eoraptor hidup pada zaman Carnian pada akhir periode Triassic. Dinosaurus ini termasuk ke dalam dinaosaurus karnivora.

Eoraptor memiliki ukuran sekitar 1m. Ciri ciri fisik lain seperti taring, susunan rangka, dan bentuk tubuh menyerupai ciri-ciri fisik dinosaurus theropod awal.

Eoraptor hidup sekitar 231 sampai 223 juta tahun yang lalu. Fosil Eoraptor ditemukan di wilayah Argentina, Amerika Selatan. Eoraptor Hidup di wilayah dataran rendah maupun pesisir yang banyak terdapat sungai dan danau.


</doc>
<doc id="2461162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461162" title="Efraasia">
Efraasia

Efraasia adalah dinosaurus yang ditemukan oleh seorang Pionir Jerman, Eberhard Fraas pada tahun 1909 dan dinamakan sesuai dengan nama penemunya pada tahun 1973. dinosaurus jenis ini diperkirakan merupakan salah satu bagian besar dari dinousaurus jenis "Sellosaurus", meskipun terdapat beberapa pendapat bahwa Dinosaurus ini merupakan jenis sauropodomorph purbakala, seperti "Saturnalia".

Sama seperti prosauropods lainnya, Efraasia mempunyai tangan-tangan yang panjang dan jari-jari yang mencekram. Pinggulnya cukup fleksibel, dan telapak tangannya dapat membalik sama seperti binatang-binatang yang berjalan dengan empat tangan. Terdapat dua tulang belakang yang tersambung ke tulang belakang dan pinggul, meskipun terdapat beberapa anggota hewan purbakala dari dinosaurus jenis "Saurischian" memiliki 3 jenis dari pada itu. Ini mungkin merupakan ciri-ciri dari hewan yang masih muda.


</doc>
<doc id="2461164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461164" title="Pachypleurosaurus">
Pachypleurosaurus

Pachypleurosaurus adalah salah satu spesies dinosaurus yang masuk dalam klasifikasi "Pachypleurosauridae" dan memiliki kaitan yang erat "Nothosaurus". Pachypleurosaurus diprediksi berasal dari Cina dan berimigrasi ke wilayah Eropa melalui pantai utara samudera Tethys. Kepala yang berukuran kecil menunjukkan bahwa Pachypleurosaurus tidak mengkonsumsi ikan yang berukuran besar melainkan ikan-ikan kecil atau kerang.


</doc>
<doc id="2461165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461165" title="Gojirasaurus">
Gojirasaurus

Gojirasaurus ditemukan oleh Kenneth Carpenter dari Museum Alam dan Ilmu Pengetahuan Denver. Sebagai seorang anak yang terpesona oleh film fiksi-ilmiah Jepang tahun 1954 "Godzilla", yang mana memicu ketertarikannya dalam palaeontologi dan dinosaurus. Ia kemudian menamai penemuan fosil "Gojirasaurus" sebagai penghormatan atas semangat masa kecilnya. Dinosaurus ini hanya diketahui dari sebuah kerangka yang terkait, terdiri atas tulang rusuk, beberapa tulang belakang, lingkaran bahu, sebagian pinggang dan kaki belakang, dan sebuah gigi. Kerangka yang ditemukan hanyalah sebuah individu yang belum tumbuh dewasa, jadi tidak ada bukti ukuran dewasanya. Oleh karena itu, hasil rekonstruksi masih amat spekulatif. Yang hanya dapat dikatakan adalah "Gojirasaurus" itu adalah sebuah karnivora awal yang mencapai ukuran yang cukup. Distribusinya adalah wilayah New Mexico, Amerika Serikat. Tingginya, dari spesimen tersebut, diperkirakan 5,5 meter (18 kaki) dengan pola hidup berburu.


</doc>
<doc id="2461167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461167" title="Gemma Galgani">
Gemma Galgani

Maria Gemma Umberta Galgani () adalah seorang mistikus Italia, yang dimuliakan sebagai orang kudus dalam Gereja Katolik Roma sejak 1940. Ia dipanggil "Putri Kisah Sengsara" karena peniruannya terhadap Kisah Sengsara Yesus.





</doc>
<doc id="2461170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461170" title="Peteinosaurus">
Peteinosaurus

Peteinosaurus (arti: kadal bersayap) merupakan jenis dinosaurus yang semasa dengan "Eudimorphodon," semacam dinosaurus yang lebih kecil dan kemungkinan lebih banyak memakan beberapa jenis serangga dibandingan ikan. Jenis ini menunjukkan bahwa "pterosaurus" baru telah berevolusi dan berkembang serta memiliki beberapa cara bertahan hidup dan meneruskan pola makan bervariasi yang berbeda di dalam varietas habitat yang ada di sekitar tepian pantai Laut Tethys. Jenis ini kemungkinan merupakan keturunan jenis jurassic awal yang dikenal sebagai "Dimorphodon". Peteinosaurus tersebar pada umumnya di daerah Italia utara. biologi, klasifikasinya termasuk di dalam Archosauromorpha, ornithodira, pterosauria, dan rhamporhynchoidea. Di dalam dunia biologi, spesies ini dinamakan sekitar tahun 1978 oleh majalah Wild. Spesies ini hidup pada era norian dari Triassic akhir.

Peteinosaurus merusapan dinosaurus kecil yang bentuknya lebih primitif dibandingkan Eudimorphodon, memiliki gigi yang secara umum berukuran sama dan terpisah dari dua pasang taring kecil pada rahang depan bawah serta semuanya memiliki satu titik kecil. Sayapnya dua kali lebih panjang dibandingkan paha belakang (cenderung lebih kecil untuk pterosaurus primitif). Rhamphorhincoida secara umum (klasifikasi di atas pterosaurus) memiliki sayap yang setidaknya tiga kali lebih panjang dibandingkan paha belakang.


</doc>
<doc id="2461172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461172" title="Procompsognatus">
Procompsognatus

Procompsognatus adalah salah satu dari dinosaurus pemakan daging pertama. Diketahui dari bentuk tulangnya menunjukkan bahwa hewan ini adalah pemburu aktif, tapi bukanlah pemburu utama dikarenakan pada zaman itu hewan ini bukanlah hewan yang berukuran besar pada zamannya. Masih banyak hewan pemakan daging yang berukuran besar.

Hewan ini hanya diketahui dari salah satu tulangnya dan rusak. dengan banyak tulang dari buntut, leher ketiak, dan pinggul yang menghilang. Pengklasifikasian ke dalam keluarga "Coelophysoidea" berdasarkan dari giginya.


</doc>
<doc id="2461173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461173" title="Frederick Funston">
Frederick Funston

Frederick Funston () yang juga dikenal sebagai Fighting Fred Funston, adalah seorang jenderal dalam Angkatan Darat Amerika Serikat yang dikenal atas perannya dalam Perang Spanyol-Amerika dan Perang Filipina-Amerika. Ia meraih Medal of Honor atas aksinya pada Perang Filipina-Amerika.






</doc>
<doc id="2461177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461177" title="Saturnalia (dinosaurus)">
Saturnalia (dinosaurus)

Saturnalia adalah dinosurus pemakan tumbuhan pertama yang diketahui di muka bumi. "Saturnalia" ini deketahui sebagai dinosaurus yang lebih primitif dibandingkan dengan prosauropod. "Saturnalia" awalnya dinamai berdasarkan tiga kerangka parsial. Dalam sebuah penelitian pada tahun 2007, menemukan "Saturnalia" sangat mirip dengan "Gucciasaurus saurischian" primitif. Bonaparte menempatkan keduanya di keluarga yang sama, "Guaibasauridae". Seperti Langer, Bonaparte menemukan bahwa bentuk-bentuk ini mungkin merupakan "sauropodomorph" primitif, atau kumpulan bentuk yang dekat dengan nenek moyang "sauropodomorph" dan "theropoda". Secara keseluruhan, Bonaparte menemukan bahwa baik "Saturnalia" dan "Guaibasaurus" lebih mirip "theropoda" daripada seperti "prosauropod."

"Saturnalia" berasal dari Brazil dan diberi nama oleh Langer, Abdala, Richter dan Beton pada tahun 1999.

Memiliki tinggi 1,5 m atau sekitar 5 kaki. Kepalanya kecil dan bergigi kasar, sesuai dengan jenis makanan yang dikonsumsinya yakni tumbuhan. Badan dan kakinya sedikit ramping. Tulang pergelangan kakinya mirip dengan dinosaurus pemakan daging. "Saturnalia" hampir mirip dengan nenek moyang "Prosauropodos" dan "Sauropodos."


</doc>
<doc id="2461178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461178" title="Antropologi terapan">
Antropologi terapan

Antropologi Terapan adalah penggunaan ilmu antropologi untuk menganalisis dan mencari solusi dari masalah riil. Antropolog yang menerapkan ilmu antropologi untuk keperluan tindakan langsung atau untuk membantu ranah kebijakan regulasi dapat disebut sebagai antropolog terapan. Walaupun ilmu antropologi telah lama diterapkan untuk kebutuhan riil, tetapi istilah antropologi terapan baru mulai disahkan sejak berdirinya Masyarakat Antropologi Terapan di Amerika Serikat pada tahun 1942. Keahlian antropolog semakin dicari terutama sejak masuk ke era globalisasi dan meningkatnya kebutuhan legislasi di bidang pelestarian lingkungan, sejarah, dan budaya karena pengetahuan antropologi, terutama antropologi sosial budaya, berguna untuk memahami dinamika dan interaksi antar sosiobudaya yang berbeda. Keterampilan ini sangat dibutuhkan oleh berbagai industri, baik pemerintahan, bisnis, maupun organisasi nirlaba.

Ilmu antropologi terapan berkenaan dengan analisis, penelitian, dan pencarian solusi atas masalah terkait manusia dalam berbagai bidang dan garis waktu. Dalam beberapa hal, ilmu ini juga menjembatani perusahaan atau organisasi dengan masyarakat yang dilayani. Antropologi merupakan ilmu multi-bidang yang terbagi menjadi empat sub-bidang:
Antropolog yang menerapkan ilmu antropologi untuk keperluan tindakan langsung atau untuk membantu ranah kebijakan regulasi dapat disebut sebagai antropolog terapan. Keahlian antropolog terapan di antaranya adalah analisis dan penelitian lapangan serta evaluasi dampak sosial.

Antropolog dapat menerapkan ilmunya di banyak sektor: pendidikan, konsultasi, instansi pemerintah, organisasi nirlaba internasional, perusahaan berbagai industri, dan pelayanan kesehatan dan masyarakat. Ranah tanggung jawab biasanya seputar analisis dan evaluasi dampak sosial; layanan kemasyarakatan; pencatatan sejarah dan pemahaman kebutuhan kelompok sosial tertentu; hingga analisis untuk program dan legislasi di bidang ekonomi, pendidikan, atau hak asasi manusia untuk pengembangan masyarakat secara mikro dan makro. Karena itu, organisasi nirlaba internasional seperti UNESCO, Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), maupun Bank Dunia banyak menggunakan keahlian antropolog, terutama untuk membantu program peningkatan taraf hidup masyarakat. Ahli antropologi terapan juga seringkali diminta menjadi konsultan rencana program pelestarian lingkungan dan cagar budaya, pembangunan komunitas "(community development)," dan melakukan penilaian dampak sosial.

Selain itu, perusahaan swasta seperti Google, Kodak, Hallmark, Microsoft, dan Intel juga banyak merekrut antropolog. Keahlian antropologi digunakan untuk dapat memahami profil kelompok sosial tertentu (yang seringkali disebut target pasar oleh perusahaan) melalui analisis dan riset yang kemudian hasilnya digunakan untuk membuat produk dan layanan yang dapat memikat kelompok sosial tersebut. Pemahaman antropologi mengenai evolusi kebudayaan juga berguna agar produk dan layanan perusahaan dapat mengikuti mengikuti perubahan tersebut. Ada pula antropolog yang bekerja di bagian penjualan dan pemasaran karena keterampilan mumpuni mereka untuk membangun dan menjaga hubungan dengan pelanggan dan mitra bisnis."Kebanyakan produk baru gagal karena orang tidak memahami bagaimana dunia ini bekerja." (Christian Madsbjerg)



</doc>
<doc id="2461179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461179" title="Daftar gol internasional yang dicetak oleh Miroslav Klose">
Daftar gol internasional yang dicetak oleh Miroslav Klose

Miroslav Klose adalah pencetak gol terbanyak untuk tim nasional sepak bola Jerman, dengan 71 gol dalam 137 pertandingan antara 2001 dan 2014. Dia juga adalah pencetak gol terbanyak dalam sejarah Piala Dunia FIFA, dengan 16 gol dalam 24 penampilan di empat edisi sejak 2002 hingga 2014. Selama 13 tahun bermain untuk tim nasional, Jerman tidak pernah mengalami kekalahan saat Klose mencetak gol.

Klose mencetak gol pada debutnya untuk Jerman, menang dengan skor 2–1 atas Albania pada tanggal 24 Maret 2001 dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002. Pada 13 Februari 2002, dia mencetak "hat-trick" internasional pertamanya, saat menang dengan skor 7–1 atas Israel di Fritz-Walter-Stadion, Kaiserslautern; hal ini diikuti oleh tiga gol lainnya pada 18 Mei saat menang dengan skor 6–2 melawan Austria. Pada turnamen pertamanya, Piala Dunia FIFA 2002 di Korea Selatan dan Jepang, Klose mencetak lima gol untuk menjadi pencetak gol terbanyak kedua dalam turnamen tersebut, bersama Rivaldo. Sedangkan penghargaan pencetak gol terbanyak diraih oleh Ronaldo. Semua gol dicetak di babak penyisihan grup, dimulai dengan "hat-trick" pada kemenangan 8–0 saat menghadapi Arab Saudi di Sapporo Dome.

Klose mencetak dua gol di pertandingan pembuka Piala Dunia FIFA 2006, saat menang dengan skor 4–2 melawan Kosta Rika, dan mencetak dua gol lagi di pertandingan terakhir penyisihan grup, menang 3–0 melawan Ekuador. Da mengakhiri Piala Dunia keduanya dengan lima gol lagi dan meraih penghargaan Sepatu Emas Piala Dunia FIFA.
Pada tanggal 10 September 2008, dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010, dia mencetak "hat-trick" internasional terakhirnya, membuat hasil menjadi imbang 3–3 saat menghadapi Finlandia. Dia mencetak empat gol pada putaran final di Afrika Selatan, termasuk dua gol pada pertandingannya yang ke-100 saat mengalahkan Argentina dengan skor 4–0 di babak perempat final.
Pada tanggal 6 Juni 2014, Klose mencetak gol ke-69 gol dalam 132 pertandingan dalam kemenangan 6–1 atas Armenia di Mainz, melampaui rekor 68 gol dalam 62 pertandingan milik Gerd Müller dari 1966 sampai 1974. Klose menambah dua gol lagi saat Jerman menjuarai Piala Dunia FIFA 2014 dan memutuskan pensiun dengan catatan 71 gol dalam 137 pertandingan. Gol terakhirnya dicetak pada kemenangan kemenangan 7–1 di semi-final atas tuan rumah Brasil, sehingga dirinya melampaui Ronaldo sebagai rekor pencetak gol terbanyak sepanjang sejarah Piala Dunia FIFA.

Selain 16 gol di putaran final Piala Dunia, Klose mencetak 13 gol di babak kualifikasi, serta tiga gol di putaran final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA dan 16 gol dalam pertandingan kualifikasi. Sisanya, 23 gol, dicetak dalam pertandingan persahabatan. Dia mencetak enam gol menghadapi Austria, menjadi negara yang paling sering dia jebol, dan juga mencetak lima gol saat menghadapi Azerbaijan dan Swedia.



</doc>
<doc id="2461180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461180" title="Hugh L. Scott">
Hugh L. Scott

Hugh Lenox Scott () adalah seorang lulusan West Point pasca-Perang Saudara yang menjabat sebagai superintenden West Point dari 1906 sampai 1910, dan sebagai Kepala Staf Angkatan Darat Amerika Serikat dari 1914 sampai 1917, termasuk beberapa bulan pertama keterlibatan Amerika dalam Perang Dunia I.

Kelahiran 22 September 1853 di Danville, Kentucky, ia dibesarkan disana dan di Princeton, New Jersey dimana ia masuk Lawrenceville School. Ia masuk Princeton University, sebelum masuk Akademi Militer Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2461186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461186" title="Gal Alberman">
Gal Alberman

Gal Alberman (; ) adalah seorang pemain sepak bola asal Israel. Ia bermain sebagai pemain tengah bertahan, sekarang dengan Maccabi Haifa.

Alberman mulai bermain untuk Maccabi Petah Tikva pada tingkat kaum muda. Ia bermain bersama dengan Tomer Ben-Yosef dan Omer Golan, dan lainnya. Pada lima tahun pertamanya di Petah Tikva, ia memenangkan Piala Toto, meraih peringkat kedua dalam liga dan juga final Piala Negara.

Pada Juli 2005, ia ditransfer ke CD Tenerife di Divisi Segunda dari Spanyol. Namun, pada Januari 2006, ia kembali ke Israel, dimasukkan ke Beitar Jerusalem.


</doc>
<doc id="2461193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461193" title="KolibriOS">
KolibriOS

KolibriOS sistem operasi kecil dan opensource yang ditulis sepenuhnya dengan assembly.
Sistem operasi ini adalah cabang dari MenuetOS dan pengembangannya telah independen sejak 2004

Dalam review pada bagian sistem operasi alternatif (2009), Tech Radar menyebutnya "sangat mengesankan" mencatat kinerja dan kode-base yang efisien .




</doc>
<doc id="2461202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461202" title="Save Me (seri TV 2017)">
Save Me (seri TV 2017)

Save Me () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi Ok Taec-yeon, Seo Ye-ji, Jo Sung-ha, dan Woo Do-hwan. Drama ini disiarkan di OCN setiap Sabtu dan Minggu pukul 22:20 (WSK).Serial drama ini didasarkan pada webcomik yang populer Out of the World (세상 밖으로) oleh Jo Geum San.

Seorang gadis dikelilingi oleh orang-orang yang mencurigakan dan dengan diam-diam berbisik, "Selamatkan aku!" di gang lingkungan yang gelap, dan beberapa pemuda menganggur mendengarnya dan lari menyelamatkannya. Mereka menemukan bahwa dia adalah pemuja aliran sesat dan mencoba membantunya.







</doc>
<doc id="2461221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461221" title="Germaine Kieckens">
Germaine Kieckens

Germaine Kieckens (1906 – 26 Oktober 1995) adalah seorang sekretaris Belgia, istri pertama kartunis Belgia Hergé, yang ia nikahi dari 1932 sampai 1977. Mereka bertemu saat ia bekerja sebagai sekretaris untuk Abbé Norbert Wallez, penyunting surat kabar .



</doc>
<doc id="2461226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461226" title="Shuvosaurus">
Shuvosaurus

Shuvosaurus adalah dinosaurus pemakan daging yang memiliki rangka mirip dengan burung merak. Reptil ini tidak memiliki gigi dan di kemudian hari digolongkan kembali sebagai Rauisuchian, yaitu predator yang menyerupai buaya yang hidup di darat. Reptil jenis ini ditemukan pertama kali oleh Sankhar Chatterjee di awal tahun 90-an. Nama "Shuvo" diambil dari anak sang penemu. Tingginya mencapai 3 m dan kemungkinan besar memakan telur.


</doc>
<doc id="2461228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461228" title="Menachem Bello">
Menachem Bello

Menachem 'Miko' Bello (; ) adalah seorang pemain bertahan asal Israel, yang bermain untuk tim nasional Israel antara 1965 dan 1975. Ia merupakan bagian dari skuat Israel untuk Piala Dunia 1970.

Di tingkat klub, Bello bermain tunggal untuk Maccabi Tel-Aviv.



</doc>
<doc id="2461230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461230" title="Russell Tovey">
Russell Tovey

Russell George Tovey () adalah seorang pemeran asal Israel dengan sejumlah penampilan film, televisi dan panggung. Tovey lebih dikenal atas perannya sebagai manusia serigala, George Sands dalam serial drama supranatural BBC "Being Human." Peran terkenal lainnya meliputi Rudge dalam versi panggung dan film dari "The History Boys", Steve dalam stikom BBC Three "Him & Her", Kevin Matheson dalam serial asli HBO "Looking" dan sebagai Henry Knight pada serial TV BBC "Sherlock". Saat ini, ia berperan menjadi Harry Doyle dalam serial drama-cerita seru "Quantico" di jaringan ABC.



</doc>
<doc id="2461234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461234" title="Amir Schelach">
Amir Schelach

Amir Schelach (;
) adalah seorang bekas pemain sepak bola Israel yang mewakili tim sepak bola nasional Israel sebanyak 85 kali.


Orangtua Amir adalah pemain basket, ayahnya adalah Shimon "Zinga" Shelah, seorang pemain legendaris dan pelatih dari tim Hapoel Tel Aviv yang pada 1960 memegang kejuaraan Basket Israel sebagai kepala pelatih Hapoel. Shimon juga bertanding sebanyak 21 kali untuk tim basket nasional Israel dan pada 1965 diangkat menjadi kepala pelatih tim basket nasional Israel dan di bawah panduannya, Israel terkualifikasikan dalam 4 EuroBasket berturut-turut dan akhirnya pada 1971, ia meninggalkan tim nasional tersebut.

Amir menikahi Adi Shum, putri Itzhak Shum.



</doc>
<doc id="2461236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461236" title="Playhouse Theatre">
Playhouse Theatre

Playhouse Theatre adalah sebuah teater West End di Kota Westminster, yang terletak di Northumberland Avenue, dekat Trafalgar Square. Teater tersebut dibangun oleh F. H. Fowler dan Hill dengan kapasitas tempat duduk 1,200. Gedung tersebut dibangun kembali pada 1907. Kapasitas tempat duduk saat ininya adalah 786.




</doc>
<doc id="2461242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461242" title="Stadion Shizuoka">
Stadion Shizuoka

Stadion Shizuoka dibuka pada tahun 2001 dan menjadi tuan rumah beberapa pertandingan selama Piala Dunia FIFA 2002, termasuk Belgia melawan Rusia di babak penyisihan grup dan pertandingan perempat final antara Brasil dan Inggris, dimana Brasil menang dengan skor 2-1.

Stadion ini adalah stadion untuk beberapa pertandingan tim Júbilo Iwata dan juga terkadang digunakan sebagai stadion kandang oleh Shimizu S-Pulse. Stadion ini menjadi stadion utama untuk Festival Olahraga Nasional Jepang ke-58 pada 2008.

Pertandingan berikut dimainkan di Shizuoka selama Piala Dunia 2002:


</doc>
<doc id="2461243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461243" title="Itzhak Shum">
Itzhak Shum

Itzhak Shum (
) adalah seorang pensiunan pemain dan manajer sepak bola asal Israel, dan sekarang merupakan pemilik dari Hapoel Kfar Saba.

Ia bermain 78 kali dan meraih skor 10 gol untuk tim sepak bola nasional Israel dan merupakan seorang partisipan di Piala Dunia FIFA 1970 dan Permainan Olimpiade 1968 dan 1976.


</doc>
<doc id="2461245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461245" title="Perbedaan seks dan gender">
Perbedaan seks dan gender

Perbedaan seks dan gender adalah perbedaan antara seks (anatomi sistem reproduksi serta karakteristik seksual sekunder seseorang) dan gender—peran sosial berdasarkan seks seseorang (peran gender) atau identifikasi gender diri seseorang (identitas gender). Dalam beberapa kasus seperti untuk orang transgender, seks yang ditunjuk terhadap seseorang saat lahir tidak selaras dengan gendernya. Pada kasus lainnya seperti untuk orang interseks, seseorang dapat memiliki karakteristik seksual yang menyulitkan proses penunjukan seks.

Perbedaan antara seks dan gender tidak berlaku universal. Kata "jenis kelamin"/"seks" dan "gender" dipakai bergantian dalam penggunaannya sehari-hari. Beberapa kamus dan bidang studi memiliki definisi yang berbeda untuk kedua istilah tersebut. Beberapa bahasa (seperti bahasa Jerman dan Finlandia) tidak memiliki kata yang berbeda untuk seks dan gender sehingga pembedaan dilakukan melalui konteks.

Istilah "perbedaan seks" (bukan "perbedaan gender") di dalam sains umumnya digunakan untuk menyebut karakteristik dimorfisme seksual yang diasumsikan muncul melalui evolusi akibat dari seleksi seksual.

Anisogami, yaitu perbedaan ukuran gamet, merupakan karakteristik penentu seks. Berdasarkan definisi, laki-laki memiliki gamet berukuran kecil dan banyak bergerak (sperma) sementara perempuan memiliki gamet yang besar dan cenderung diam (ovum). Pada manusia, diferensiasi seksual umum antara laki-laki dan perempuan mencakup ada atau tidak adanya kromosom Y, lalu jenis gonad, hormon seksual, anatomi reproduksi internal (seperti rahim pada perempuan), serta organ genitalia eksternal.

Istilah "perbedaan seksual" umumnya digunakan untuk menyebut karakteristik dimorfisme seksual yang diasumsikan muncul melalui evolusi akibat dari seleksi seksual. Salah satu contohnya pada manusia adalah tinggi badan yang berbeda antara jenis-jeinis kelamin. Sementara itu, "perbedaan gender" seperti perbedaan panjang rambut kepala misalnya, bukan termasuk perbedaan seksual. Penelitian telah menunjukkan bahwa jenis kelamin seseorang mempengaruhi perilaku orang tersebut. Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) menyatakan bahwa seks merupakan karakteristik biologis dan fisiologis laki-laki dan perempuan seperti organ reproduksi, kromosom, hormon, dan lain-lain.

Sejarawan Amerika Serikat yaitu Thomas W. Laqueur menjelaskan bahwa sejak zaman Renaisans hingga abad ke-18, dunia kedokteran umumnya memandang hanya ada satu seks biologis (teori satu seks) dengan wanita dan pria memiliki struktur reproduksi yang sama. Pandangan tersebut tetap digunakan dalam beberapa diskursus abad ke-18 dan 19. Laqueur menyebutkan bahwa pada masa puncaknya, teori satu seks bahkan memeperoleh dukungan dari kaum terpelajar di Eropa namun tidak diketahui apakah teori tersebut juga populer di kalangan dokter yang menangani masyarakat umum. Seks dan gender menjadi salah satu topik besar di Amerika Serikat pada masa perang dengan wanita yang harus bekerja dan pria yang turun ke medan pertempuran.

Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) mendefinisikan gender sebagai "... peran, perilaku, kegiatan, dan sifat yang terkonstruksi secara sosial dan dipandang diperuntukkan berbeda ke dalam kategori maskulin dan feminin." Food and Drug Administration (FDA) dahulu menggunakan istilah "gender" untuk menyebut perbedaan fisiologis antara laki-laki dan perempuan. Pada tahun 2011, FDA merevisi sikap tersebut dan mulai menggunakan istilah "seks" untuk menyebut klasifikasi biologis dan "gender" untuk "representasi diri seseorang sebagai laki-laki atau perempuan atau bagaimana ia merespon terhadap institusi-institusi sosial yang didasarkan pada presentasi gender seseorang." "Gender" juga kini masih dipakai untuk menyebut fisiologi hewan nonmanusia tanpa mengartikannya sebagai peran sosial gender.

Beberapa filsuf feminis menegaskan bahwa gender berada secara terpisah dari seks.

Bukti arkeologis menunjukkan bahwa gender dalam arti perbedaan segi sosial dan perilaku, muncul sekitar 30.000 tahun yang lalu. Kata "gender" itu sendiri berasal dari bahasa Latin "genus" yang berarti "jenis" atau "varian". Pada abad ke-20, arti tersebut mulai punah dan satu-satunya penggunaan kata gender ada dalam ilmu bahasa untuk menyebut gender gramatikal. Pada awal dekade 1970-an, psikolog John Money dan buku "Man & Woman, Boy & Girl" banyak disebut di dalam kajian teori feminisme. Gender kini umum disebutkan di dalam ilmu sosial meskipun dalam konteks lainnya, penggunaannya masih kurang lebih sama dengan kata "seks".

Ilmuwan politik Britania Raya, Jemima Repo, dalam bukunya yang berjudul "The Biopolitics of Gender" mengkritik penggunaan istilah gender di kalangan feminis yang juga dipakai sebagai landasan dalam biopolitik.

Karena di dalam ilmu sosial sekarang istilah "seks" secara biologis dan "gender" secara sosial itu dibedakan, "gender" terkadang menjadi digunakan oleh linguistikawan untuk menyebut gender sosial dan gender dalam tata bahasa. Sebelumnya, dalam linguistik telah terdapat perbedaan antara "seks" dan "gender". "Seks" digunakan untuk hal-hal di luar linguistik misalnya seks laki-laki, perempuan, nonpersonal, dan tidak tentu sementara "gender" digunakan untuk gender gramatikal yang merupakan kelas kata benda dalam sebuah bahasa seperti maskulin, feminin, dan netral yang umumnya ditentukan berdasarkan seks namun tidak selalu.
"A Comprehensive Grammar of the English Language", menyebutkan Sebagai contoh, bahasa Jerman memiliki tiga gender yaitu maskulin, feminin, dan netral. Kata benda untuk orang dan binatang dengan seks yang diketahui pada umumnya memiliki gender yang selaras dengan seksnya. "Mann" ("pria") misalnya, adalah kata benda dengan gender maskulin sementara "Frau" ("wanita") memiliki gender feminin. Tapi terdapat kata benda yang memiliki gender maskulin/feminin meskipun secara definitif tidak memiliki seks seperti "Tisch" ("meja") yang bergender maskulin dan "Armbanduhr" ("jam tangan") yang bergender feminin.



</doc>
<doc id="2461248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461248" title="Jean-Marie Apostolidès">
Jean-Marie Apostolidès

Jean-Marie Apostolidès (; kelahiran 1943) adalah seorang novelis, esayis, pengarang drama, sutradara teater dan profesor universitas Yunani-Prancis. Ia lahir di Saint-Bonnet-Tronçais, Prancis, pada 27 November 1943.

Apostolidès dibesarkan di Troyes, sebuah kota Prancis tradisional dan burjois. Novel autobiografinya, "L’Audience", mengisahkan masa ia dibesarkan di kota provinsial tersebut dan melukiskan citra mengenang dari kehidupan Prancis pada 1950an-1960an. Karya ini berpusat pada pertemuan pengarang tersebut dengan Paus Pius XII, sebuah “episode kecil” yang membuatnya meninggalkan agama dan mencurahkan dirinya sendiri ke teater.

"L'audience" (Exils, 2001), édition revue et complétée (Les Impressions Nouvelles, 2008.)

"La Nauf des fous" (Albin Michel, 1982) 
"Il faut construire l'hacienda" (Les Impressions nouvelles, 2006).

"Le Roi-machine. Spectacle et politique au temps de Louis XIV" (Minuit, 1981) 
"Les Métamorphoses de Tintin" (Seghers, 1984 ; Exils, 2003 ; Flammarion, 2006) 
"Le Prince sacrifié. Théâtre et politique au temps de Louis XIV" (Minuit, 1985) 
"L'Affaire Unabomber" (Le Rocher, 1996) 
"Les Tombeaux de Guy Debord", précédé de "Guy-Ernest en jeune libertin" (Exils, 1999 ; Flammarion, 2006) 
"Héroïsme et victimisation. Une histoire de la sensibilité." (Exils, 2003); Editions du Cerf, 2011. ()
"Tintin et le mythe du surenfant" (Moulinsart, 2003) 
"Cyrano. Qui fut tout et qui ne fut rien" (Les Impressions nouvelles, 2006) 
"Dans la peau de Tintin" (Les Impressions nouvelles, 2010) 
"Debord: Le naufrageur" (Flammarion, 2016)

"L'Archipel Tintin", with Albert Algoud, Benoît Peeters, Pierre Sterckx et Dominique Cerbelaud (Les Impressions nouvelles, 2004) 
"Ivan Chtcheglov, profil perdu", with Boris Donné (Allia, 2006) 
"Ecrits retrouvés, on Ivan Chtcheglov", with Boris Donné (Allia, 2006) 
"Lettre à Guy Debord: Précédée d'une Lettre à Ivan Chtcheglov by Patrick Straram" (Allia, 2006), with Boris Donné
"La veuve blanche et noire un peu détournée", by Patrick Straram, with Boris Donné (Sens & Tonka, 2006) 
"Little Nemo, 1905-2005, un siècle de rêves", by Apostolidès, Baetens, Ciment, Fresnault-Deruelle, Groensteen, Maresca, Peeters, Samson, Smolderen, Sterckx, Tisseron et Van Lier.

Theodore Kaczynski, "Le Manifeste de 1971" and "L'avenir de la société industrielle" with a preface. (Paris, Éditions Climats, 2009)



</doc>
<doc id="2461255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461255" title="Stadion Poljud">
Stadion Poljud

Stadion Poljud adalah stadion serba guna yang terletak di Split, Kroasia. Nama stadion ini diambil dari kota Poljud, yang terletak di sisi utara semenanjung Split. Nama aslinya adalah "Gradski stadion u Poljudu" ("Stadion Kota di Poljud"). Stadion ini dibangun pada tahun 1979 dan merupakan kandang bagi tim sepak bola Hajduk Split. Beberapa pertandingan tim nasional Kroasia dimainkan di Poljud. Stadion ini memiliki kapasitas 34.198 penonton.

Tempat ini dibangun untuk menjadi tuan rumah Mediterranean Games 1979 dan dibuka oleh presiden Yugoslavia, Josip Broz Tito. Stadion ini memiliki kapasitas asli dari 55.000, meningkat menjadi 62.000 pada tahun 1980-an, sebelum dilakukan pemasangan kursi pada tahun 1990-an sehingga kapasitas berkurang menjadi 35.000.



</doc>
<doc id="2461256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461256" title="Donald S. Lopez, Jr.">
Donald S. Lopez, Jr.

Donald Sewell Lopez Jr. (kelahiran 1952) adalah Arthur E. Link Distinguished University Professor of Buddhist and Tibetan Studies di University of Michigan, dalam Jurusan Bahasa dan Budaya Asia.

Lopez lahir di Washington, D.C. dan merupakan putra dari pilot Angkatan Udara AS dan pegawai Smithsonian Institution Donald Lopez. Ia dididik di University of Virginia, meraih gelar B.A. (Kehormatan) dalam Studi Keagamaan pada 1974, gelar M.A. dalam Studi Buddhis pada 1977, dan gelar dokterandes dalam Studi Buddhis pada 1982. Ia menikahi sarjana Studi Keagamaan menonjol lainnya, Tomoko Masuzawa.



</doc>
<doc id="2461262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461262" title="Psefologi">
Psefologi

Psefologi adalah ilmu yang mempelajari tentang pemungutan suara ("voting)" dan pemilihan umum. Ilmu tersebut merupakan subbagian dari ilmu politik. "Psephology" atau psefologi berasal dari kata "psēphos" (bahasa Yunani) yang berarti "vote" (bahasa Inggris) atau 'pilih' atau 'pungut' dalam bahasa Indonesia dan kata "-logy", yakni tentang ilmu. Selain psefologi, disiplin ilmu politik membahas, antara lain, teori politik, kebijakan publik, politik internasional, filsafat politik, dan lembaga-lembaga politik. Namun, sangat jarang akademisi di Indonesia yang mampu menguasai bidang-bidang tersebut secara keseluruhan.

Setiap warga negara berhak untuk berpartisipasi dalam pemerintahan, termasuk pemilihan umum (pemilu). Dasar yang paling umum mengenai hak pemilu dan cita-cita tentang demokrasi tertuang dalam Pasal 21 Deklarasi Universal Hak-Hak Manusia tahun 1948. Ketentuan pada Pasal 21 ayat a dan c berbunyi: (a) "Setiap orang berhak berperan serta dalam pemerintahan negaranya langsung atau tidak langsung melalui wakil-wakil yang terpilih secara bebas", dan (c) K"ehendak rakyat merupakan dasar kewenangan pemerintah; hal ini dinyatakan dalam pemilu periodik yang murni yang akan, menurut hak pilih universal dan sama serta akan diselenggarakan melalui pemungutan suara rahasia atau prosedur pemungutan suara yang bebas dan setara". Menurut Guy S. Goodwin-Gill, ketentuan tersebut menjadi pernyataan tegas prinsip demokrasi representatif, yang semakin esensial dalam melegitimasi pemerintahan di kalangan bangsa-bangsa.

Ketentuan internasional mengenai pemilu ditegaskan lagi pada Pasal 25 dalam Perjanjian Hak-Hak Politik dan Sipil tahun 1966. Selain itu, prinsip dasar bagi pemilu yang jujur dan adil juga disepakati dalam yurispudensi regional, yang berupa deklarasi-deklarasi dan perjanjian-perjanjian regional.


</doc>
<doc id="2461264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461264" title="Tengah radikal (politik)">
Tengah radikal (politik)

Tengah Radikal ("Radical Centrist", "Radical Middle", dan "Radical Centrism") adalah salah satu paham politik yang berkembang di dunia barat pada akhir abad ke-20. Paham ini memiliki banyak arti dan definisi di awal kemunculannya, tetapi seiring dengan waktu pada abad ke-21 paham ini memiliki filosofi dan arti yang lebih kuat yang telah dirintis oleh ilmuan politik.

Kata radikal dalam "Tengah Radikal" memiliki arti bahwa penganut paham ini memiliki panggilan keikhlasan di dalam bagian paham ini untuk melakukan suatu tindakan perbaikan atau penyempurnaan. Kata tengah sendiri memiliki arti bahwa solusi murni di dalam masalah politik (baik sosial maupun ekonomi) membutuhkan persyaratan realisme dan pragmatisme , tidak hanya didasarkan oleh idealisme dan emosi. Sehingga paham ini didefinisikan oleh pihak tengah radikal sendiri sebagai "idealisme tanpa ilusi" seperti yang pernah diungkapkan oleh John F. Kennedy.

Radikal tengah sendiri memiliki 10 pandangan atau prinsip, antara lain :
Selain itu, tengah radikal memiliki 10 nilai antara lain:

Tengah radikal sangat berbeda dengan paham libertarian karena menawarkan jalan yang terbaik untuk mengkombinasi kekuatan dari Demokrat dan Republik atau paham lain menjadi suatu solusi bergerak dari suatu masalah tanpa berkompromi terhadap prinsip-prinsipnya. Libertarianisme menuntut suatu ideologi tetap dan tidak memiliki suatu kemampuan yang bahkan mengakomodasi kekuatan baik kiri maupun kanan kecuali salah satu setuju dengan prinsip libertarian. Dalam kalimat yang sederhana, tengah radikal menghargai upaya libertarian yang menitikberatkan terhadap kebebasan bicara dan nilai dari pasar ("value of the market") tetapi memiliki pandangan yang jauh lebih mendalam terhadap politik dan pemerintahan.

Salah satu tokoh yang terkenal di dalam filosofi politik ini adalah Presiden Prancis Emmanuel Macron. Macron dikenal memiliki pandangan yang tidak terlalu radikal dibandingkan calon lain seperti Marine Le Pen yang memiliki paham/pandangan kanan radikal, Francois Fillion yang cenderung konservatif (authoritarian kanan), Benoit Hamon dan Jean-Luc Melenchon yang cenderung memiliki pandangan kiri baik hijau dan sosialis.


</doc>
<doc id="2461281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461281" title="Mata Ketiga (buku)">
Mata Ketiga (buku)

Mata Ketiga atau The Third Eye adalah sebuah buku yang diterbitkan oleh Secker & Warburg pada November 1956. Buku tersebut aslinya mengklaim bahwa buku tersebut ditulis oleh seorang biksu Tibet bernama Lobsang Rampa. Pada penyelidikan, pengarangnya diketahui adalah seorang penulis Inggris bernamad Cyril Henry Hoskin (1910-1981), yang mengklaim bahwa tubuhnya dirasuki oleh roh biksu Tibet bernama Tuesday Lobsang Rampa. Buku tersebut dianggap hoax.



</doc>
<doc id="2461289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461289" title="Geografi ekonomi">
Geografi ekonomi

Geografi juga tersedia dalam Proyek Wikimedia lainnya.


</doc>
<doc id="2461295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461295" title="Maurice Herzog">
Maurice Herzog

Maurice Herzog () adalah seorang pendaki dan pengurus asal Prancis kelahiran Lyon, Prancis. Ia memimpin penjelajahan yang mula-mula mendaki sebuah puncak setinggi 8000m, Annapurna, pada 1950, dan mencapai puncaknya dengan Louis Lachenal. Setelah ia kembali, ia menulis sebuah buku berpenjualan terbaik tentang penjelajahan tersebut.



</doc>
<doc id="2461302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461302" title="Konstitusi 3 Mei 1791">
Konstitusi 3 Mei 1791

Konstitusi 3 Mei 1791 (, ) adalah konstitusi yang diberlakukan oleh Sejm Agung (parlemen) Persemakmuran Polandia-Lituania, dwimonarki yang terdiri dari Kerajaan Polandia dan Keharyapatihan Lituania. Konstitusi ini dirumuskan selama 32 bulan dari tanggal 6 Oktober 1788 dan secara resmi ditetapkan sebagai Undang-Undang Pemerintah ("Ustawa rządowa"). Dokumen ini dibuat untuk memperbaiki masalah-masalah politik di Persemakmuran. Sistem kebebasan emas atau "demokrasi bangsawan" telah memberikan hak yang terlalu besar kepada para bangsawan ("szlachta") dan merusak sistem politik. Penetapan konstitusi ini didahului oleh periode pemberlakuan reformasi secara perlahan yang dimulai dari Konvokasi Sejm 1764 dan pemilihan Stanisław August Poniatowski sebagai raja terakhir Persemakmuran.

Konstitusi ini ingin mengubah anarki yang dipicu oleh beberapa bangsawan menjadi monarki konstitusional yang demokratik. Konstitusi 3 Mei 1791 memperkenalkan kesetaraan politik antara warga kota dengan bangsawan dan melindungi petani, sehingga mengurangi penyalahgunaan sistem perhambaan. Konstitusi ini melarang "liberum veto" yang sangat mempersulit pengambilan keputusan karena seorang anggota dapat memveto undang-undang manapun. Namun, negara-negara tetangga tidak menyukai konstitusi ini. Friedrich Wilhelm II dari Prusia membatalkan persekutuannya dengan Persemakmuran. Persemakmuran lalu diserang oleh Kekaisaran Rusia yang dipimpin oleh Katarina yang Agung dan Konfederasi Targowica yang terdiri dari bangsawan-bangsawan Polandia anti-reformasi. Sang raja pada akhirnya menyerah kepada Konfederasi.

Konstitusi tahun 1791 hanya berlaku selama kurang dari 19 bulan; konstitusi ini lalu dibatalkan oleh Sejm Grodno pada tanggal 23 November 1793. Pada tahun 1795, Pembagian Polandia Kedua dan Ketiga mengakhiri kedaulatan negara Polandia. Meskipun begitu, selama 123 tahun berikutnya, Konstitusi 3 Mei 1791 dipandang sebagai bukti keberhasilan reformasi internal. Menurut dua perumusnya, Ignacy Potocki dan Hugo Kołłątaj, konstitusi ini merupakan "wasiat terakhir negara yang habis waktunya." Sejarawan Britania Norman Davies mendeskripsikan dokumen ini sebagai "konstitusi pertama di Eropa"; konstitusi ini juga dianggap sebagai konstitusis nasional tertua kedua di dunia setelah Konstitusi Amerika Serikat 1787.



</doc>
<doc id="2461307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461307" title="Kebebasan emas">
Kebebasan emas

Kebebasan emas (; , ), kadang-kadang disebut demokrasi bangsawan atau persemakmuran bangsawan ( atau "Złota wolność szlachecka", ) adalah sistem politik yang berlaku di Kerajaan Polandia dan juga di Persemakmuran Polandia-Lituania setelah ditetapkannya Persatuan Lublin (1569). Berdasarkan sistem ini, semua bangsawan ("szlachta") dianggap setara dan memiliki status hukum yang sama. Mereka juga memperoleh hak-hak dan keistimewaan tanpa memandang peringkat atau status ekonomi mereka. Para bangsawan ini mengendalikan parlemen Polandia yang disebut "Sejm" dan memilih kepala negara Persemakmuran. Sistem ini merupakan sistem yang unik pada masanya karena sebagian besar negara-negara Eropa menganut sistem absolutisme dengan raja yang sangat berkuasa. Selain itu, Sejm biasanya memveto rencana perang raja, sehingga sistem ini dijadikan sebagai argumen pendukung teori perdamaian demokratik. Namun, sistem politik kebebasan emas menuai kritik karena dianggap bertanggung jawab atas "perang saudara dan invasi, kelemahan nasional, ketidaktegasan dan lemahnya semangat". Hak "liberum veto" mempersulit pengambilan keputusan pada masa yang genting karena seorang bangsawan dapat memveto undang-undang manapun. Para bangsawan bahkan disuap oleh negara-negara asing dengan tujuan untuk mematikan pengambilan keputusan di negara tersebut. Akibatnya, Persemakmuran tidak dapat mengejar ketertinggalannya dalam bidang militer dan birokrasi dan pada akhirnya dibagi-bagi oleh negara-negara tetangganya yang menganut sistem absolutisme, yaitu Prusia, Austria dan Rusia.


</doc>
<doc id="2461310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461310" title="Sejm Grodno">
Sejm Grodno

Sejm Grodno (; ; ) adalah Sejm (parlemen) terakhir Persemakmuran Polandia-Lituania. Sejm Grodno diadakan dari tanggal 17 Juni hingga 23 November 1793 di Kastil Baru Grodno, Keharyapatihan Lituania (kini Hrodna, Belarus). Anggota-anggota perwakilan Sejm Grodno disuap dan dipaksa oleh Kekaisaran Rusia untuk menyetujui Pembagian Polandia Kedua. Sejm ini meratifikasi pembagian negara tersebut dalam upaya untuk mencegah pembubaran Persemakmuran seperti yang akan dilakukan selama peristiwa Pembagian Polandia Ketiga pada tahun 1795.

Sejm ini sebelumnya dihimpunkan di Grodno oleh Kekaisaran Rusia setelah mereka memenangkan Perang Polandia-Rusia 1792. Grodno dipilih sebagai ibu kota Persemakmuran karena Rusia merasa bahwa Warsawa tidak aman.



</doc>
<doc id="2461311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461311" title="Konstitusi Korsika">
Konstitusi Korsika

Konstitusi Korsika, Hukum Dasar Korsika atau Undang-Undang Korsika dirumuskan pada tahun 1755 di Republik Korsika yang berusia pendek dari tahun 1755 hingga pulau tersebut diambil alih oleh Prancis pada tahun 1769. Konstitusi ini ditulis dalam bahasa Italia Toscana, bahasa yang digunakan oleh kelompok elit di Korsika pada masa itu.

Konstitusi ini dirumuskan oleh Pasquale Paoli dan tokoh-tokoh lainnya yang terinspirasi oleh Jean-Jacques Rousseau.

Konstitusi Korsika kedua dirumuskan pada tahun 1794 di Kerajaan Inggris-Korsika yang berusia pendek (1794–96). Konstitusi ini juga dianggap sebagai konstitusi yang sangat demokratik pada masanya.



</doc>
<doc id="2461313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461313" title="Sejm Agung">
Sejm Agung

Sejm Agung, juga dikenal dengan nama Sejm Empat Tahun (bahasa Polandia: "Sejm Wielki" atau "Sejm Czteroletni"; bahasa Lituania: "Didysis seimas" atau "Ketverių metų seimas") adalah Sejm (parlemen) Persemakmuran Polandia-Lituania yang berkumpul di Warsawa dari tahun 1788 hingga 1792. Tujuannya adalah untuk mereformasi Persemakmuran dalam bidang politik dan ekonomi.

Pencapaian terbesar Sejm adalah penetapan Konstitusi 3 Mei 1791 yang seringkali dianggap sebagai konstitusi tertulis pertama di Eropa dan kedua di dunia setelah Konstitusi Amerika Serikat. Konstitusi ini dirancang untuk memperbaiki permasalahan-permasalahan politik di Persemakmuran Polandia-Lituania dan sistem kebebasan emasnya. Konstitusi ini memperkenalkan gagasan kesetaraan politik antara rakyat kota dengan bangsawan dan melindungi petani. Konstitusi ini juga menghapuskan sistem "liberum veto" yang sangat menghambat pengambilan keputusan karena seorang anggota Sejm dapat memveto undang-undang manapun, dan ia seringkali disuap oleh negara asing untuk membatalkan undang-undang yang sudah diloloskan. Namun, reformasi yang diberlakukan oleh Sejm Agung dan Konstitusi 3 Mei 1791 dibatalkan oleh Konfederasi Targowica dan Kekaisaran Rusia. Rusia lalu meminta pengadaan Sejm Grodno yang menyetujui Pembagian Polandia Kedua.



</doc>
<doc id="2461318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461318" title="Kerajaan Inggris-Korsika">
Kerajaan Inggris-Korsika

Kerajaan Inggris-Korsika adalah negara klien Kerajaan Britania Raya yang pernah berdiri di pulau Korsika dari tahun 1794 hingga 1796 selama Perang Revolusi Prancis.

Pada masa Revolusi Prancis, Korsika baru menjadi wilayah Prancis selama dua dasawarsa. Pemimpin Korsika Pasquale Paoli yang telah diasingkan pada masa kerajaan menjadi tokoh kebebasan dan demokrasi, dan pada tahun 1789 ia diundang ke Paris oleh Majelis Konstituen Nasional dan di situ ia dianggap sebagai pahlawan. Ia lalu dikirim kembali ke Korsika dengan pangkat letnan-jenderal.

Namun, Paoli pada akhirnya memisahkan diri dari pergerakan revolusi akibat penghukuman mati Raja Louis XVI dari Prancis. Ia memutuskan untuk mendukung kelompok royalis. Konvensi Nasional Prancis menuduh Paoli sebagai pengkhianat. Paoli lalu menghimpunkan pertemuan "consulta" (majelis) di Corte pada tahun 1793 dengan dirinya sebagai presiden. Mereka kemudian menyatakan kemerdekaan Korsika. Ia meminta perlindungan dari Britania yang saat itu sedang berperang dengan Prancis. Ia mengusulkan agar Kerajaan Korsika dijadikan seperti Kerajaan Irlandia. Bagi Britania, ini adalah kesempatan emas untuk mendapat pangkalan di Laut Tengah.

Pada tahun 1794, Britania mengirim armada ke Korsika di bawah kepemimpinan Laksamana Samuel Hood. Selama Pengepungan Calvi, Kapten Horatio Nelson kehilangan mata kanannya. Kemudian Korsika menjadi salah satu wilayah Raja George III, walaupun hanya untuk sementara waktu.

Konstitusi Korsika bersifat demokratik dengan seorang wali raja (Sir Gilbert Elliot), parlemen dengan anggota yang dipilih, dan dewan yang menjadi badan eksekutif dengan Carlo Andrea Pozzo di Borgo sebagai kepala pemerintahan sipil dan kemudian presiden dewan negara.

Namun, ketika Spanyol memutuskan untuk mendukung Prancis, Britania menyadari bahwa posisi mereka di Laut Tengah terancam dan mereka mundur dari Korsika pada bulan Oktober. Britania mengajak Paoli untuk ikut ke Britania dengan jaminan pensiun, dan Paoli terpaksa melakukannya karena tidak ada pilihan yang lain. Pada tanggal 19 Oktober 1796, Prancis menaklukkan kembali Bastia dan Korsika menjadi salah satu departemen Prancis.



</doc>
<doc id="2461322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461322" title="Thom Haye">
Thom Haye

Thom Haye () adalah seorang pemain sepak bola Belanda yang bermain sebagai gelandang untuk Willem II di Eredivisie.

Haye lahir di Amsterdam dan eksponen pemuda AZ. Dia menandatangani kontrak untuk AZ pada bulan februari 2011. Pada 23 februari 2014, ia membuat debut penuh untuk AZ di Eredivisie melawan AFC Ajax dalam kekalahan 4-0. Dia datang sebagai pemain pengganti di menit 70 menggantikan Celso Ortíz.

Pada tanggal 19 juni 2016, Haye menandatangani kontrak dua tahun dengan Willem II.

Dia adalah Wni keturunan dari kakeknya yang berasal dari Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="2461324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461324" title="Pasquale Paoli">
Pasquale Paoli

Filippo Antonio Pasquale di Paoli FRS (; ; 6 April 1725 – 5 Februari 1807) adalah seorang pemimpin dan patriot Korsika yang pernah menjabat sebagai Presiden Dewan Eksekutif Majelis Umum Rakyat Korsika. Paoli juga merupakan perumus Konstitusi Korsika.

Republik Korsika merupakan demokrasi perwakilan yang menegaskan bahwa anggota Majelis Korsika yang terpilih tidak memiliki atasan. Paoli sendiri dipilih dan tidak diangkat oleh orang lain. Ia menjadi komandan tertinggi angkatan darat dan juga magistrat utama. Pemerintah Paoli mengklaim jurisdiksi yang sama dengan Republik Genova. Terkait dengan kekuasaan "de facto", Genova mengendalikan kota-kota pesisir yang dapat dipertahankan dari benteng-benteng mereka, tetapi Republik Korsika mengendalikan wilayah di luar kota-kota tersebut dengan kota Corte sebagai ibu kotanya.

Setelah penaklukan Korsika oleh Prancis pada tahun 1768, Paoli memimpin gerakan perlawanan Korsika. Seusai kekalahan Korsika dalam Pertempuran Ponte Novu, ia terpaksa melarikan diri ke Britania dan ia menjadi tokoh yang terkenal. Ia kembali ke Korsika setelah meletusnya Revolusi Prancis yang awalnya ia dukung. Ia kemudian memisahkan diri dari gerakan revolusi dan mendirikan Kerajaan Inggris-Korsika yang berdiri dari tahun 1794 hingga 1796. Prancis lalu menduduki kembali Korsika dan Paoli lagi-lagi harus melarikan diri ke Britania Raya. Di situ ia tutup usia pada tahun 1807.



</doc>
<doc id="2461326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461326" title="Aseksualitas">
Aseksualitas

Individu Aseksual adalah individu yang sedikit atau tidak sama sekali memiliki ketertarikan terhadap aktivitas seksual. Menurut definisi Bogaert (2004), aseksualitas merupakan sangat rendahnya ketertarikan seksual baik pada pria maupun wanita.

Berdasarkan model aseksual yang dibentuk oleh Storms (1980) membagi heteroseksual sebagai individu yang memiliki ketertarikan seksual yang tinggi terhadap lawan jenis kelamin, homoseksual sebagai individu yang memiliki ketertarikan seksual yang tinggi terhadap jenis kelamin yang sama, biseksual sebagai individu yang memiliki ketertarikan seksual yang tinggi pada kedua jenis kelamin dan aseksual sebagai individu yang tidak atau sangat rendah ketertarikan seksual terhadap kedua jenis kelamin.


</doc>
<doc id="2461338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461338" title="Konfederasi Targowica">
Konfederasi Targowica

Konfederasi Targowica (, , ) adalah konfederasi yang didirikan oleh bangsawan-bangsawan Persemakmuran Polandia-Lituania pada tanggal 27 April 1792 di Saint Petersburg dengan dukungan dari Maharani Rusia Katarina II. Konfederasi ini menentang Konstitusi 3 Mei 1791 yang telah diberlakukan oleh Sejm Agung, terutama pasal-pasal di dalam konstitusi tersebut yang membatasi keistimewaan para bangsawan. Naskah teks pendirian konfederasi ini dirumuskan oleh jenderal Rusia Vasili Stepanovich Popov dan Pangeran Grigori Alexandrovich Potemkin. Tujuan konfederasi ini diproklamirkan di kota kecil Targowica (kini Oblast Kirovohrad, Ukraina) pada tanggal 14 Mei 1792. Empat hari kemudian, pasukan Rusia menyerbu Persemakmuran Polandia-Lituania tanpa pernyataan perang resmi.

Pasukan Konfederasi Targowica berhasil mengalahkan pasukan yang setia kepada Persemakmuran Polandia-Lituania, Sejm dan Raja Stanisław August Poniatowski dalam Perang Polandia-Rusia 1792. Akibatnya, Raja Poniatowski secara resmi bergabung dengan konfederasi ini. Kemenangan Konfederasi dan Rusia mempercepat Pembagian Polandia Kedua dan membuka jalan untuk pembagian ketiga dan pembubaran Persemakmuran pada tahun 1795. Pembagian ini mengejutkan anggota-anggota konfederasi karena mereka hanya ingin membatalkan Konstitusi 3 Mei.

"Targowiczanin" merupakan istilah yang mendeskripsikan anggota dan pendukung Konfederasi Targowica, tetapi kini bermakna "pengkhianat", sementara "targowica" berarti "tindakan berkhianat" dalam bahasa Polandia.


</doc>
<doc id="2461342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461342" title="Penaklukan Korsika oleh Prancis">
Penaklukan Korsika oleh Prancis

Penaklukan Korsika oleh Prancis berlangsung dari tahun 1768 hingga 1769 dan pada akhirnya Republik Korsika diduduki oleh pasukan Prancis yang dipimpin oleh Comte de Vaux.

Republik Genova sebelumnya telah menyerahkan kendali "de jure" atas Korsika kepada Prancis seperti yang diatur oleh Perjanjian Versailles pada tahun 1768. Awalnya Genova masih mengklaim pulau ini, namun semenjak tahun 1755 Korsika berhasil memperoleh kemerdekaannya dan merumuskan Konstitusi Korsika. Setelah Genova tidak lagi dapat merebut Korsika dengan kekuatan militer, mereka memutuskan untuk menjual hak mereka kepada Prancis.

Pasukan Prancis pada awalnya mengalami kekalahan dalam Pertempuran Borgo pada Oktober 1768. Prancis lalu mengirim bala bantuan dalam jumlah yang besar. Pasukan Korsika mengalami kekalahan dalam Pertempuran Ponte Novu dan pasukan Prancis lalu menguasai pulau ini, walaupun pasukan Korsika masih belum tunduk dan pemberontakan masih berlanjut.

Serangan Prancis memicu Krisis Korsika di Britania. Walaupun Britania telah mengirim bantuan rahasia kepada Korsika, mereka tidak bertindak untuk mencegah pendudukan pulau tersebut. Pemimpin Republik Korsika Pasquale Paoli melarikan diri ke Britania dan ia menetap di situ hingga meletusnya Revolusi Prancis. Ia lalu kembali ke Korsika dan mendirikan Kerajaan Inggris-Korsika dengan bantuan dari Britania pada tahun 1794–1796. Namun, kerajaan ini pada akhirnya ditinggalkan oleh Britania dan diduduki kembali oleh Prancis.



</doc>
<doc id="2461345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461345" title="Darren Sidoel">
Darren Sidoel

Darren Sidoel () adalah seorang pemain sepak bola Belanda. Dia bermain sebagai Bek untuk Jong Ajax.

Ia membuat debut Eerste Divisie untuk Jong Ajax pada 18 agustus 2017 dalam pertandingan melawan SC Cambuur dan mencetak gol pada debutnya.


</doc>
<doc id="2461368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461368" title="Farah Maalim">
Farah Maalim

Farah Maalim Mohamed () adalah seorang politikus Kenya. Ia adalah mantan Wakil Ketua Majelis Nasional Kenya dan telah berkiprah selama dua puluh lima tahun di panggung perpolitikan Kenya. Ia memiliki darah Somalia.

Maalim merupakan anggota kelompok Auliyahan dalam klan Somali Darod Ogaden. Ia mengenyam pendidikan di Sekolah Maseno. Ia merupakan anggota partai Gerakan Demokratik Jingga di Kenya dan terpilih untuk mewakili Daerah Pilih Lagdera di Parlemen Kenya.

Pada November 2012, Maalim memimpin protes sejumlah anggota parlemen kepada militer Kenya karena militer dianggap telah memicu kekerasan dan menggunakan senjata secara berlebihan selama operasi keamanan di Garissa. Maalim dan legislator lainnya mengancam akan membawa masalah ini ke Mahkamah Internasional apabila para pelakunya tidak diadili. Maalim juga merasa bahwa pengiriman pasukan ke wilayah tersebut tidak konstitusional dan belum disetujui oleh parlemen.

Selama pemilihan umum Senat Kenya 2013, Maalim mencoba untuk memenangkan kursi senat di Kabupaten Garissa, tetapi dikalahkan oleh Yusuf Haji.


</doc>
<doc id="2461374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461374" title="Yuslih Ihza Mahendra">
Yuslih Ihza Mahendra

Yuslih Ihza Mahendra () adalah seorang politisi dari Partai Bulan Bintang yang menjabat Bupati Belitung Timur ke-4 menggantikan Basuri Tjahaja Purnama.

Berpasangan dengan Burhanudin, ia memenangkan pilkada bupati/wakil bupati Belitung Timur 2015 dengan perolehan 32.015 suara sah atau 51,28 persen, mengalahkan 2 pasangan lainnya, yaitu Usmandir A. Andeska/Musdiyana dan pasangan Basuri Tjahaja Purnama/Fezzy Uktoloseja (petahana).

Yuslih merupakan anak ke-4 di antara 11 orang bersaudara, putra dari Idris Haji Zainal Abidin (ayah) dan Nurseha binti Sandon (ibu). Ayahnya berasal-usul dari Johor, Malaysia, sedangkan ibu dan neneknya berasal dari Payakumbuh, Kampung Dalam, Sumatra Barat. Ia adalah kakak kandung dari Yusril Ihza Mahendra dan Yusron Ihza Mahendra yang juga dikenal sebagai politisi.



</doc>
<doc id="2461375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461375" title="Chiung Yao">
Chiung Yao

Chen Che (lahir 20 April 1938), paling dikenal dengan nama pena Chiung Yao (juga diromanisasi sebagai Chung Yao dan Qiong Yao), adalah seorang penulis dan produser Tionghoa yang berbasis di Taiwan, sering dianggap sebagai novelis percintaan paling populer di dunia berbahasa Tionghoa. Novel-novelnya telah diangkat menjadi lebih dari 100 film dan drama TV.

Chen Che dan saudara kembarnya lahir semasa Perang Tiongkok-Jepang Kedua di Chengdu, Sichuan, dari orang tua yang melarikan diri dari Beiping (kini Beijing) yang jatuh ke tangan pasukan Jepang pada 1937. Baik ayahnya Chen Chi-ping (陳致平) dan ibunya Yuan Xingshu (袁 行 恕) berpendidikan tinggi. (Sepupu Yuan Xingshu termasuk Yuan Xiaoyuan, Yuan Jing, dan Yuan Xingpei.) Pada 1942, keluarganya pindah ke kampung halaman Chen Chi-ping di Hengyang, Hunan untuk bergabung dnegan kakek Chen Che, Chen Moxi (陳墨西). Pada tahun 1944, menyusul jatuhnya Hengyang, keluarga Chen selamat dari perjalanan yang sulit ke ibu kota sementara Chongqing, di mana mereka nyaris tidak lolos dari kematian dan pemerkosaan beberapa kali.

Novel percintaan Chiung Yao diterima dengan sangat baik di Taiwan saat pertama kali diterbitkan, dan pada tahun 1990-an dia juga merupakan salah satu penulis terlaris di Tiongkok daratan. Adaptasi filmnya pada tahun 1970-an sering menampilkan Brigitte Lin, Joan Lin, Charlie Chin, dan/atau Chin Han, yang saat itu secara bersama-sama dikenal sebagai "Dua Lin dan Dua Chin".

Namun novel percintaan dan adaptasi filmnya juga telah dikritik karena alur cerita melodrama mereka dan dialog yang sangat panjang.



</doc>
<doc id="2461379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461379" title="Mandi Merang">
Mandi Merang

Mandi Merang atau Keramas Merang merupakan salah satu bentuk tradisi masyarakat Betawi. Tradisi untuk menyucikan diri ini biasanya dilakukan menjelang bulan suci Ramadan.

Alwi Shahab mengisahkan tradisi itu sudah ada sejak tahun 1950-an di sungai-sungai di Jakarta dan sekitarnya. Kala itu air sungainya masih bersih dan sering digunakan untuk keperluan mandi, mencuci, bahkan berwudhu. Sehari menjelang bulan puasa, para perempuan berkemben biasanya melakukan siraman (mandi dan keramas) untuk membersihkan seluruh tubuh di dekat sungai tersebut.

Siraman itu menggunakan merang. Merang adalah bekas tangkai padi yang sudah kering. Batang padi itu dibakar lalu direndam. Selanjutnya, dioleskan ke seluruh tubuh lalu dibilas dengan air. Saat itu, merang menjadi pengganti sampo dan sabun. Ritual siraman tidak hanya dimaksudkan untuk membersihkan badan, tetapi juga disimbolkan untuk membersihkan 'hati'. Masyarakat yang masih melakukan tradis ini menganggap kegiatan keramas bersifat wajib. Jika membersihkan diri sebelum Ramadan, mereka percaya ibadah akan menjadi lebih khusyuk.

Saat ini, masih ada daerah yang melaksanakan tradisi mandi merang, yakni di sekitar Sungai Cisadane, Tangerang. Keramas Merang disebut sebagai bagian budaya yang mengandung kearifan lokal. Tradisi ini bertujuan sebagai ajang silaturahim antarmasyarakat sekaligus untuk mengingatkan masyarakat agar mau selalu menjaga kebersihan serta kelestarian sungai.


</doc>
<doc id="2461399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461399" title="Hary Gunarto">
Hary Gunarto

Hary Gunarto adalah seorang akademisi, dosen dan profesor dalam bidang studi Asia Pacific di Ritsumeikan Asia Pacific University, Jepang. Setelah lulus dari Universitas Gadjah Mada pada 1978, Hary Gunarto melanjutkan studi di negara Amerika Serikat dan mendapatkan gelar Master of Science dari Universitas Wisconsin–Madison, serta meraih gelar Doctor of Philosophy (PhD) dari Washington State University (WSU) pada tahun 1988. Sejak lulus, Gunarto mengajar di WSU dan kemudian bekerja sebagai dosen di Universitas Gadjah Mada, serta menjadi dosen tamu di KFUPM, Saudi Arabia dan di Jepang.




</doc>
<doc id="2461407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461407" title="A Few Poorly Organized Men">
A Few Poorly Organized Men

A Few Poorly Organized Men: Interreligious Violence in Poso, Indonesia, adalah sebuah buku yang dipublikasikan pada tahun 2013 oleh peneliti dan Indonesianis dari Australia, Dave McRae. Buku ini berfokus mengenai Kerusuhan Poso yang terjadi di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah pada tahun 1999 hingga 2002.

Buku ini pada umumnya merupakan buah karya dari disertasi yang dilakukan McRae pada tahun 2008. McRae melakukan penelitian lapangan di Indonesia secara bertahap, sejak tahun 2002 hingga 2007. Buku ini menjadi salah satu publikasi yang penting bagi para peneliti lainnya yang berusaha memahami latar belakang konflik yang terjadi di Poso.

Secara garis besar, buku ini merupakan buah karya dari disertasi yang dilakukannya pada bulan Mei tahun 2008. Sumber utama dari buku ini adalah 70 wawancara formal yang dilakukan McRae saat ia berada di Palu dan Poso dalam penelitiannya pada bulan Desember 2001 hingga Februari 2002. Ia melanjutkannya pada bulan Juli 2003, Maret hingga Mei 2004 dan bulan Juli 2007. Sebagian besar proses wawancara direkam, dengan persetujuan terlebih dahulu oleh narasumber.

McRae melakukan semua wawancara dalam bahasa Indonesia, kecuali jika narasumbernya memahami bahasa Inggris. Ia menyatakan, penjajakan awal orang yang akan menjadi narasumber sangat menantang, karena hanya sedikit sumber sekunder yang ada yang membahas konflik Poso ketika ia memulai penelitian lapangannya. Sehingga untuk langkah awalnya, ia mewawancarai sejumlah besar responden yang dipilih atas dasar rekomendasi dari aktivis LSM lokal, wartawan, dan rekomendasi dari orang-orang yang telah diwawancarainya.

Seiring kemajuan penelitiannya menjadi lebih terfokus pada kontribusi pejuang terhadap eskalasi dan penurunan kekerasan, McRae mulai mewawancarai sebagian besar orang yang terlibat langsung dalam kekerasan. Lama kelamaan, ia melakukan sesi wawancara ini tanpa kehadiran pihak ketiga, walaupun orang yang diwawancarai sering mengajak seorang teman atau, saat diwawancarai di rumah mereka, didampingi oleh anggota keluarga. Pada kunjungan penelitian kedua dan ketiganya, beberapa orang yang diwawancarainya sedang menjalani hukuman di Lembaga Pemasyarakatan Palu.

Antara akhir tahun 2004 dan pertengahan tahun 2006, ia juga melakukan empat perjalanan penelitian ke Palu dan Poso dalam rangka tugas kerjanya di International Crisis Group. Selama perjalanan ini, ia melakukan wawancara lanjutan dengan perwira polisi senior, pejabat pemerintah daerah, hakim, jaksa, tokoh masyarakat dan agama, serta bekas pejuang. Saya mencatat sangat sedikit dari wawancara ini. Saya juga mengambil kesempatan dalam perjalanan ini untuk bertemu secara informal dengan beberapa orang yang telah saya wawancarai selama perjalanan penelitian disertasi saya.

Bab pertama mengenalkan pembaca tentang wilayah dan latar belakan Poso dan konteks serta isu yang memungkinkan terjadinya konflik dan kekerasan. Bab kedua menguraikan konsensus ilmiah tentang permulaan konflik komunal pasca otoriter di Indonesia, dan menguraikan manifestasi spesifik dari konteks ini di Poso. Diskusi tentang dinamika kekerasan kemudian dipresentasikan secara kronologis, dengan satu bab untuk setiap tahap. Pada bab ketiga, McRae menganalisis tahap awal kerusuhan di Poso sebagai kasus kekerasan politik, terutama pada studi tentang kerusuhan komunal di Asia Selatan.

Bab keempat mengacu pada literatur tentang pembunuhan massal, perang saudara dan genosida untuk memahami eskalasi mendadak ke fase pembunuhan secara luas di Poso. Mengidentifikasi perkembangan aliansi antara mujahidin dan Muslim lokal sebagai ciri khas fase kekerasan antara dua pihak yang berlarut-larut, diidentifikasikan oleh McRae dalam bab kelima sebagai kasus kekerasan agama.

Sri Lestari Wahyuningroem dari Universitas Nasional Australia, mengulas tentang buku ini di Bulletin of Indonesian Economic Studies tahun 2014.




</doc>
<doc id="2461415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461415" title="Daftar konstitusi nasional">
Daftar konstitusi nasional

Berikut adalah daftar konstitusi nasional berdasarkan negara.




</doc>
<doc id="2461418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461418" title="Curug Cimayang">
Curug Cimayang

Curug Cimayang terletak di Desa Cimayang, Bojongmanik, Lebak. Curug cimayang atau biasa orang menyebutnya air terjun cimayang merupakan air terjun bertingkat (cascade) yang indah. Lokasinya yang hijau membuat suasana di sekitar air terjun ini terasa sejuk.

Terletak di Desa Cimayang, Bojongmanik, Lebak, banten atau 110 km dari daerah Kota Tangerang

Dulu air terjun ini bernama Telaga Cinta dan menurut cerita masyarakat setempat, tempat tersebut dipercaya sebagai tempat mandinya para bidadari yang turun dari kayangan.

bahkan banyak beredar kabar apabila ingin mengunjungi tempat ini tidak boleh sendiri karena angker dan kita harus di temani oleh sesorang yang mengerti zona air terjun. Biasanya para wisatawan yang mengunjungi tempat ini selalu mengajak salah seorang warga di sekitar yang mengerti medan di sekitar.

Fasilitas yang ada berupa tempat parkir untuk kendaraan para pengunjung, Ada tempat untuk beristirahat, Adanya daerah outbond di sekitar air terjun.

Yang menjadi daya pikat air terjun ini adalah suasana yang sejuk dan penuh dengan kehijauan alam serta pesona bebatuan yang bertingkat jika memanjat ke air terjun yang paling atas lalu kicauan burung yang bersahutan dan berpadu dengan tarian kupu-kupu beraneka warna-warni


</doc>
<doc id="2461453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461453" title="Sandra Diana Sari">
Sandra Diana Sari

Sandra Diana Sari () adalah seorang atlet angkat berat Indonesia yang pernah jadi juara Angkat berat Asia. Ia meraih predikat tersebut pada Kejuaraan Angkat Berat Asia di Kabupaten Bandung, Jawa Barat, yang berlangsung dari tanggal 1 Mei hingga 5 Mei 2017, dengan raihan empat medali emas. Keempat medali emas tersebut ia persembahkan dari kelas 52 kg yunior putri, yakni nomor lomba squat (170 kg), bench press (170 kg), deadlift (170 kg), dengan total angkatan 430 kg.

Menjelang Kejuaraan Nasional Angkat Berat 2017 pada bulan Agustus 2017 di Medan, Sumatra Utara, Sandra bersama teman-temannya dari Klub Family Barbel melakukan penggalangan dana di jalanan. Hal itu ia lakukan karena ia kekurangan dana untuk membiayai keikutsertaannya di ajang tersebut. Tindakannya ini kemudian mendapatkan teguran dari KONI Sumatra Barat, sehingga ia diancam terkena sanksi. Sandra yang berlatih di "Family Barbell Club" di Kelurahan Matoaia, Kecamatan Padang Selatan, kota Padang ini juga tak mendapatkan perhatian dalam bentuk hadiah atau bonus dari KONI Sumbar atas prestasi yang telah mengharumkan nama daerah dan negara tersebut.

Kejadian ini kemudian menjadi ramai di media sosial sehingga menimbulkan kontroversi bagi kalangan yang berkepentingan. Pada 28 Mei 2017 Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Imam Nahrawi mengunjungi Sandra Diana di kota Padang untuk menyelesaikan permasalahan tersebut. Sandra adalah anak ketiga di antara lima bersaudara, dan telah menjadi yatim sejak ditinggal mati ayahnya. Ia bekerja di suatu warung makan di kota Padang dengan upah Rp 60.000-Rp 70.000 per hari. Sandra juga bertanggung jawab membiayai kehidupan kedua orang adiknya.



</doc>
<doc id="2461483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461483" title="Teori tapal kuda">
Teori tapal kuda

Teori tapal kuda () merupakan salah satu teori politik yang menyatakan bahwa kubu kiri ekstrem dan kanan ekstrem pada dasarnya berada di dalam kubu yang sama di dalam peta spektrum politik sedangkan kubu moderat (tengah) justru terletak pada sisi yang berlawanan (berseberangan) dengan kubu kiri ekstrem dan kanan ekstrem, menurut filsuf Prancis Jean-Pierre Faye. Teori ini menyanggah skema garis lurus spektrum kiri dan kanan dalam dunia perpolitikan karena menganggap pada suatu peristiwa perpolitikan terdapat kemungkinan kubu kiri ekstrem dan kanan ekstrem dapat bersatu menjadi suatu kekuatan yang mampu menandingi kelompok tengah (moderat).

Sebagai contoh ambil filosofi komunisme dan fasisme. Meskipun masing-masing berada di dalam spektrum kiri (komunisme) dan kanan (fasisme), tetapi kedua filosofi politik ini memiliki persamaan yaitu setiap orang wajib bekerja demi suatu kumpulan kebaikan bersama ("common good") dan perlunya/adanya suatu pemerataan/distribusi pendapatan. Dapat juga disimpulkan bahwa teori ini mendukung serta menganggap bahwa spektrum tengah / sentris merupakan spektrum yang ideal di dalam dunia perpolitikan di dalam menjalankan tatanan kehidupan kemasyarakatan sehingga suatu pergerakan politik akan dianggap bermasalah apabila meninggalkan spektrum tengah / sentris .

Teori ini menjelaskan mengenai beberapa fenomena politik pada tahun 2016-2017 seperti Pemilihan Presiden Amerika Serikat 2016, Pemilihan Presiden Prancis 2017, Referendum Keanggotaan Britania Raya di Uni Eropa 2016

Pada Pemilihan umum Presiden Prancis 2017, spektrum ini menjelaskan mengapa beberapa pendukung calon presiden seperti Jean-Luc Melenchon yang memiliki pandangan kiri ekstrem (dikenal sebagai eks-Trotskyisme) cenderung mendukung calon presiden Marine Le Pen pada pemilihan kedua dibandingkan mendukung calon terpilih, Emmanuel Macron (fakta bahwa 65 persen pendukung Melenchon menolak memilih Macron pada pemilihan kedua). Hal ini diperkuat dengan persamaan kampanye baik oleh Melenchon dan Le Pen yang menyerang hal-hal seperti sistem perbankan internasional (IMF dan World Bank), globalisasi dan institusi supranasional seperti Uni Eropa (UE).

Hal yang sama juga menjelaskan kondisi yang terjadi ketika Pemilihan umum presiden Amerika Serikat 2016, ketika Konvensi Partai Demokrat yang memutuskan Hillary Clinton terpilih sebagai calon presiden mengalahkan calon kuat, yang dianggap memiliki pandangan kiri ekstrem, Bernie Sanders, banyak pendukung Bernie Sanders menyatakan keengganannya memilih Hillary Clinton bahkan ada yang mengganti dukungan ke calon Presiden yang memiliki pandangan yang jauh berbeda dari Bernie Sanders, Donald Trump . Salah satu survey menunjukkan bahwa 12 persen pendukung Bernie Sanders pada cenderung memilih Donald Trump (menurut the Cooperative Congressional Election Study), bahkan ada yang menyebut mencapai 6 persen.
Pada referendum ini, terdapat kecenderungan pemilih ekstrem kiri dari Partai Komunis Britania Raya memilih posisi keluar dari Uni Eropa, hal yang senada dengan pemilih dari ekstrem kanan (Partai Nasional Britania Raya dan UKIP). Ini terlihat dari polaritas di kedua partai yang di dalam sejarah Britania Raya menguasai pemerintahan (baik Partai Konservatif maupun Partai Buruh). Hal ini juga terlihat di dalam Partai Buruh ketika dipimpin oleh Jeremy Corbyn. Banyak yang menganggap Corbyn sangat menyukai pola kepemimpinan yang cenderung totaliter, otoritarian, dan memelihara antisemitisme di dalam Partai Buruh, sesuatu yang sangat berbeda di era Blair dan Miliband.


</doc>
<doc id="2461501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461501" title="Criollo">
Criollo

Criollo (dilafalkan dengan bunyi krii-yo-yo) merupakan kakao asli dari Amerika Tengah. Criollo dalam bahasa tempat asalnya berarti "pribumi". Criollo merupakan kakao yang memiliki kandungan lemak cokelat tertinggi dan berkualitas paling baik. Karena ketersediaannya yang hanya 1% dari seluruh total produksi kakao di seluruh dunia, Criollo menjadi sangat mahal karena kelangkaannya, apalagi ditambah dengan rentannya terhadap hama penyakit. Dalam satu buah kakao jenis Criollo, dapat dihasilkan biji cokelat sekitar 30 biji.


</doc>
<doc id="2461505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461505" title="Forastero">
Forastero

Forastero (dibunyikan dengan lafal "for-ah-star-oh") merupakan salah satu jenis kakao yang kemungkinan besar berasal dari lembah Amazon. Forastero berarti "orang asing" atau "pendatang". Forastero merupakan jenis kakao yang paling banyak memenuhi kebutuhan kakao dunia dengan presentase mencapai hampir 80% dari seluruh produksi kakao di dunia. Kualitas kakao forastero lebih rendah dibandingkan dengan kakao Criollo. Dalam satu buah kakao Forastero, dapat dihasilkan 35-50 biji cokelat.


</doc>
<doc id="2461507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461507" title="Kanan radikal (Amerika Serikat)">
Kanan radikal (Amerika Serikat)

Kelompok kanan radikal di Amerika Serikat yang lebih dikenal sebagai Alt-Right merupakan salah satu spektrum politik di Amerika Serikat yang memiliki pandangan ekstrem di dalam spektrum politik kanan yang bergaya Amerika seperti white supremacy atau supremasi ras kulit putih dan cenderung meninggalkan pandangan konservatif secara umum. Paham ini mulai disebut pada tahun 2010 oleh Richard Spencer. Istilah ini semakin menguat ketika Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2016 di mana kelompok ini secara terang-terangan mendukung pasangan Donald Trump.


</doc>
<doc id="2461508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461508" title="Trinitario">
Trinitario

Trinitario merupakan salah satu jenis kakao yang pertama kali dibudidayakan di daerah Trinidad, setelah terjadi wabah penyakit tanaman cokelat pada tahun 1727 yang hampir memusnahkan semua jenis kakao Criollo. Trinitario merupakan jenis kakao hasil persilangan Criollo dan Forastero. Trinitario memiliki aroma yang lembut. Sekitar 10-15% kebutuhan kakao dunia dipasok dari jenis kakao Trinitario. Dalam satu buah Trinitario, terdapat 30-40 biji cokelat.


</doc>
<doc id="2461509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461509" title="Gereja bawah tanah">
Gereja bawah tanah

Istilah gereja bawah tanah () dipakai untuk menyebut gereja-gereja Katolik Tiongkok di Republik Rakyat China yang memilih untuk tidak berasosiasi dengan Asosiasi Katolik Patriotik Tiongkok yang dihimpun negara. Gereja-gereja bawah tanah berdiri pada 1950an, setelah pendirian Republik Rakyat China oleh partai komunis, akibat putusnya hubungan antara Katolik Tiongkok dan Tahta Suci.

Ini berlanjut pada ketegangan antara gereja-gereja bawah tanah dan "gereja-gereja terbuka" yang ikut serta dalam Asosiasi Katolik Patriotik Tiongkok ().



</doc>
<doc id="2461514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461514" title="Shishapangma">
Shishapangma

Shishapangma, juga disebut Gosainthān, adalah gunung tertinggi ke-14 di dunia di ketinggian di atas permukaan laut.Ini adalah puncak 8,000 meter terakhir yang didaki, karena letaknya yang secara keseluruhan berada di dalam Tibet dan batasan-batasan atas kunjungan oleh para pengunjung asing ke kawasan tersebut yang dicanangkan oleh otoritas Pemerintah China dan Kawasan Otonomi Tibet.




</doc>
<doc id="2461520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461520" title="Aki Hoshino">
Aki Hoshino




</doc>
<doc id="2461527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461527" title="ActRaiser">
ActRaiser




</doc>
<doc id="2461530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461530" title="Henri Gouraud (perwira Angkatan Darat Prancis)">
Henri Gouraud (perwira Angkatan Darat Prancis)

Henri Joseph Eugène Gouraud () adalah seorang jenderal Prancis, yang dikenal karena memimpin Angkatan Darat Prancis Keempat pada akhir Perang Dunia Pertama.

Henri Gouraud lahir di Rue de Grenelle, Paris pada 17 November 1867 dari pasangan Dokter Xavier Gouraud dan Mary Portal, anak sulung dari enam bersaudara. Keluarga Gouraud berasal dari Vendée, namun hengkang saat Revolusi Prancis ke Angers, kemudian Paris.
Gouraud dididik di rumah dan di Collège Stanislas de Paris. Seperti beberapa orang Prancis dari generasinya, keputusannya untuk berkarier militer dimotivasi oleh kekalahan Prancis dalam Perang Prancis-Prusia (1870–1871).




</doc>
<doc id="2461558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461558" title="Völkischer Beobachter">
Völkischer Beobachter

Völkischer Beobachter (; ""Pengamat Rakyat"") adalah koran Partai Nazi yang mulai beredar dari tanggal 25 Desember 1920. Koran ini pada awalnya terbit setiap minggu, dan kemudian setiap hari semenjak tanggal 8 Februari 1923. Koran ini menjadi wajah resmi partai Nazi di muka umum hingga edisi terakhirnya beredar pada April 1945, walaupun koran ini juga sempat dilarang beredar dari November 1923 hingga Februari 1925.

Koran ini bermula dari "Münchener Beobachter" atau "Pengamat Munich", koran anti-Semit yang diperoleh Masyarakat Thule pada tahun 1918 dan pada Agustus 1919 diganti namanya menjadi "Völkischer Beobachter."

Mayor Ernst Röhm dan Dietrich Eckart berhasil meyakinkan atasan Röhm yang bernama Mayor Jenderal Franz Ritter von Epp untuk membeli koran "Völkischer Beobachter" untuk Partai Nazi pada Desember 1920. Koran tersebut sedang dibebani utang dan koran ini dijual seharga 60.000 Papiermark. Belum diketahui bagaimana Epp bisa mendapat uang sebanyak itu, tetapi kemungkinan dari dana angkatan darat rahasia. Hal ini menunjukkan bahwa mungkin sudah ada hubungan antara angkatan darat dengan Nazi. Setelah Nazi mengambilalih koran ini, Eckart menjadi penyunting pertamanya.

Pada tahun 1921, Adolf Hitler yang telah menguasai Partai Nazi memperoleh seluruh saham perusahaan ini dan menjadikannya satu-satunya pemilik koran ini.

Jumlah koran yang beredar awalnya hanya sekitar 8.000, tetapi kemudian naik pesat menjadi 25.000 pada musim gugur tahun 1923 karena banyak yang menginginkan koran ini selama pendudukan Ruhr. Pada tahun itu, Alfred Rosenberg menjadi penyunting koran ini. Seusai kegagalan Bierkeller Putsch pada tanggal 9 November 1923 dan pelarangan Partai Nazi, koran ini juga berhenti beredar dan baru diterbitkan setelah Partai Nazi didirikan lagi pada 26 Februari 1925. Berkat keberhasilan Partai Nazi,
jumlah koran yang beredar meningkat pesat dan mencapai 120.000 pada 1931 dan bahkan 1,7 juta pada tahun 1944.

Selama kebangkitan Partai Nazi, koran ini melaporkan berita umum dan juga aktivitas partai, walaupun koran ini selalu menyajikan keberhasilan Partai Nazi.



</doc>
<doc id="2461573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461573" title="'Ndrangheta">
'Ndrangheta

pemerasan dan pencucian uang yang dilakukan oleh organisasi ini mencakup paling tidak 3% produk domestik bruto Italia pada tahun 2010. Semenjak tahun 1950-an, organisasi ini telah memperluas daerah operasinya ke Italia Utara dan bahkan seluruh dunia. Menurut laporan Europol pada tahun 2013 yang berjudul ""Threat Assessment on Italian Organised Crime"", 'Ndrangheta merupakan salah satu organisasi kejahatan terkuat dan terkaya di dunia.


</doc>
<doc id="2461574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461574" title="Sutedi Senaputra">
Sutedi Senaputra

Kapten KKO (Anumerta) Soetedi Senaputra, Adalah seorang perwira muda KKO (sekarang Korps Marinir), TNI Angkatan Laut. Lulus dari Akademi Angkatan Laut, Surabaya Angkatan V (1955-1958). Dan ber-Korps KKO (Nrp. 905/P) satu angkatan dengan mantan Dankormar Mayjen TNI (Mar) Muntaram (Nrp. 910/P), dan Letkol KKO (Anumerta) E.W.A Pangalila (Nrp. 904/P). Ia tertembak dan gugur sebagai kusuma bangsa saat menjalankan Operasi Gondomono (Merdeka) di Sulawesi Utara pada 16 Januari 1960. dan dimakamkan di TMP Kairagi Manado. Sedangkan untuk mengenang jasa jasanya nama Soetedi Senaputra diabadikan menjadi nama "Kesatrian Marinir Sutedi Senaputra Bhumi Marinir Karangpilang". Surabaya dan menjadi nama salah satu KRI yang dimiliki TNI Angkatan Laut (KRI Sutedi Senoputra-378).


</doc>
<doc id="2461588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461588" title="Biandra Nurully Minang">
Biandra Nurully Minang

Biandra Nurully Minang () adalah seorang atlet balap gokart muda Indonesia. Ia tergabung dalam kelas kadet pada tim Red White Racing (RWR), sebuah tim balap progresif yang didirikan oleh Stanley Iriawan dan Bonny Z. Minang.

Biandra adalah putri dari Bonny Z. Minang (ayah) dan Wiwik B. Minang (ibu), dan juga adik dari Perdana Putra Minang yang juga seorang pembalap gokart.

Dalam kiprahnya sebagai pegokart kelas kadet, Biandra telah berhasil meraih berbagai prestasi, di antaranya:



</doc>
<doc id="2461591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461591" title="Aksioma pemilihan">
Aksioma pemilihan

Dalam matematika, aksioma pemilihan, atau AC (axiom of choice), adalah sebuah aksioma dari teori himpunan yang setara dengan pernyataan bahwa hasil perkalian Cartesius dari kumpulan himpunan yang tidak kosong adalah "himpunan yang tidak kosong pula". Ini menyatakan bahwa untuk setiap keluarga berindeks <math /> dari himpunan tidak kosong terdapat sebuah keluarga berindeks <math /> dari unsur-unsur tersebut sedemikian sehingga <math /> untuk setiap <math />. Aksioma pilihan dirumuskan pada tahun 1904 oleh Ernst Zermelo dalam rangka untuk menyusun bukti teorema urutan rapi.


</doc>
<doc id="2461593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461593" title="Dear Nathan: The Series">
Dear Nathan: The Series

Dear Nathan The Series merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films. Jalan ceritanya merupakan adaptasi lepas dari film "Dear Nathan".

seorang gadis bernama Salma, ia baru saja pindah sekolah SMA. Suatu pagi Salma datang terlambat ke upcara bendera dan ia pun mendapatkan hukuman. Tiba – tiba ada seorang siswa yang menyelamatkan Salma dari hukuman, ia adalah seorang siswa yang dikenal sebagai murid berandal yang sering tawuran bernama Nathan.

Salma yang justru bertekad selektif memilih teman, ia berusaha menjauhi Nathan. Tapi apa daya, Nathan selalu mendekatin Salma dan berterus terang bahwa ia sedang mengejar cintanya Salma. Karena ingin menjauh dari Nathan, berbagai cara Salma lakukan.

Namun sayangnya semakin ia menjauh, semakin pula Salma mendapatkan kesempatan demi kesempatan untuk memahami masa lalu dari seorang Nathan. Lalu bagaimanakah kisah seru selengkapnya? Cara apa yang akan dilakukan Nathan demi mendapatkan cinta Salma?



</doc>
<doc id="2461596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461596" title="Italia Utara">
Italia Utara

Italia Utara ( atau saja) adalah wilayah utara Italia. Italia Utara merupakan wilayah geografis dan bukan satuan pemerintahan. Wilayah ini terdiri dari delapan kawasan, yaitu Lembah Aosta, Piedmont, Liguria, Lombardia, Emilia-Romagna, Veneto, Friuli-Venezia Giulia, dan Trentino-Alto Adige/Südtirol. Pada tahun 2014, jumlah penduduknya diperkirakan sebesar 27.801.460. Untuk keperluan statistik, Istituto Nazionale di Statistica (ISTAT) menggunakan istilah Italia Barat Laut dan Italia Timur Laut.

Italia Utara terletak di cekungan Sungai Po yang mencakup seluruh dataran yang terbentang dari kaki Pegunungan Apenina hingga Alpen. Kawasan ini merupakan kawasan paling maju dan produktif di Italia dengan salah satu produk domestik bruto per kapita tertinggi di Eropa. Dengan produk domestik bruto setinggi €772.676 juta, ekonomi Italia Utara mencakup 54,8% ekonomi Italia, walaupun jumlah penduduknya hanya 45,8% penduduk Italia. Namun, pada tahun 2005, tim peneliti dari Institut Meteorologi Kerajaan Belanda melaporkan bahwa Italia Utara adalah salah satu kawasan yang paling tercemar di Eropa.



</doc>
<doc id="2461600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461600" title="Zikri Daulay">
Zikri Daulay

Zikri Daulay () adalah aktor asal Indonesia. Nama Zikri melejit setelah berperan sebagai Nathan Januar Prasetyo dalam sinetron "Dear Nathan The Series" yang tayang pada tahun 2017.

Daulay memulai debutnya di televisi dengan pertunjukan Dear Nathan The Series di RCTI pada tahun 2017, Ia memainkan peran Nathan Januar Prasetyo. Pertunjukan tersebut berakhir pada tanggal 3 November 2017.

Pada tahun 2018, ia memainkan peran utama sebagai Abian dalam pertunjukan film Lima Penjuru Masjid.



</doc>
<doc id="2461607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461607" title="Mafia Sisilia">
Mafia Sisilia

Mafia Sisilia, juga dikenal dengan nama Mafia atau Cosa Nostra, adalah sindikat penjahat yang berasal dari Sisilia, Italia. Sindikat ini merupakan asosiasi kelompok kriminal yang memiliki struktur organisasi dan tata perilaku yang sama. Kelompok dasarnya disebut "keluarga", "klan" atau ""cosca"". Setiap keluarga mengklaim sebagai penguasa suatu wilayah. Anggota-anggotanya menyebut diri mereka "orang kehormatan", sementara publik menyebut mereka "mafiosi". Aktivitas utama mafia adalah meminta uang keamanan, penyelesaian sengketa antara kriminal, dan pengadaan dan pengawasan persetujuan dan transaksi ilegal.

Setelah orang-orang Italia beremigrasi ke luar negeri, Mafia Sisilia juga ikut tersebar ke negara-negara lain, seperti di Amerika Serikat (lihat Mafia Amerika), Kanada dan Australia.




</doc>
<doc id="2461609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461609" title="Negeri Ohio">
Negeri Ohio

Negeri Ohio, Teritori Ohio, atau di Prancis disebut Lembah Ohio, adalah istilah yang digunakan pada abad ke-18 untuk wilayah di Amerika Utara yang terletak di sebelah barat Pegunungan Appalachia dan kawasan di daerah hulu sungai Ohio di sebelah selatan Danau Erie. Kawasan ini diperebutkan oleh Prancis dan Britania Raya pada pertengahan abad ke-18.

Wilayah ini merupakan salah satu wilayah perbatasan pertama Amerika Serikat dan mencakup negara bagian Ohio modern, Virginia Barat barat laut, Pennsylvania Barat dan Indiana timur. Sejarawan meyakini bahwa isu permukiman Inggris-Amerika di kawasan ini merupakan pemicu Perang Prancis dan Indian.

Seusai Revolusi Amerika, "Northwest Ordinance of 1787" menetapkan batas Teritori Barat Laut yang lebih besar daripada Negeri Ohio. Teritori ini mencakup semua wilayah Amerika Serikat di sebelah barat Pennsylvania dan di sebelah timur laut sungai Ohio.



</doc>
<doc id="2461703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461703" title="Matilda (kapal 1803)">
Matilda (kapal 1803)

Matilda diluncurkan di Calcutta pada tahun 1803. Matilda menghabiskan sebagian besar kariernya di perdagangan swasta di India atau dalam perdagangan antara Inggris dan India. Matilda berpartisipasi dalam British invasion Jawa (1811) dan membuat satu perjalanan untuk British East India Company (EIC). Matilda karam dan rusak pada bulan Maret 1822.

"Matilda" setidaknya dua kali menjalani perbaikan di Inggris dan pas keluar untuk kembali pelayaran ke India. Pada tahun 1804 biaya £10,085 dan pada tahun 1806 itu £9,654. "Matilda" diakui terrdaftar di Inggris pada 2 januari 1806. Namun, dia tidak muncul dalam "Daftar Pengiriman" sampai 1809.

"Matilda" muncul untuk pertama kalinya dalam "Daftar Pengiriman" pada tahun 1810. Kaptennya adalah P. Scott, dan pemiliknya Bruce & Co. "Matilda" berpartisipasi dalam ekspedisi ke Maluku dan Jawa di 1810-1812, yang diselenggarakan di bawah pengawasan Lord Minto. Dia berada di divisi pertama, yang meninggalkan Malaka pada tanggal 8 Juni 1811.

Pada bulan Maret 1812, satu skuadron Inggris, yang terdiri dari "Bucephalus", "Cornelia", dan "Procris", serta kapal perang EIC "Merkuri" dan "Teignnmouth" dan kapal perang "Wellington" dan "Muda Barracouta", serta mengangkut "Sandany", "Minerva", "Matilda", dan "Mary Ann", berlayar dari Batavia pada ekspedisi hukuman ke Palembang, di Sumatera, setelah Sultan di sana dibantai Belanda dan Melayu di pabrik Belanda di awal bulan. Inggris membawa dengan mereka detasemen ke-59 dan ke-89 Resimen Infanteri, kuda artileri Madras dan hussars, artileri Bengal, dua batalion prajurit, dan kontingen Ambon.

"Matilda" juga muncul dalam "Daftar Pengiriman" pada tahun 1819 dengan Hamilton sebagai kapten kapal dan pemilik.

Pelayaran EIC (1819-1820): Kapten William Hamilton berlayar dari Portsmouth 22 April 1819, menuju China. "Matilda" tiba di Whampoa Anchorage pada 12 September. Pulang terikat, ia melintasi Bar Kedua pada 23 November, mencapai Saint Helena pada tanggal 6 Februari 1820, dan tiba di Downs pada 7 April. Dia kemudian kembali ke pribadi perdagangan ke India, berlayar di bawah lisensi dari EIC.

"Matilda" meninggalkan London pada tanggal 4 Agustus 1821 menuju Bengal, India. Dia berada di Tanjung Harapan, Afrika pada tanggal 24 Desember tahun yang sama.

"Matilda" rusak di Saugor Pasir, Sungai Gangga, pada tanggal 5 Maret 1822. Bengal Pilot Pemandu Layanan kapal Bengal, Mr Thomas Yong, kapten kapal, menyelamatkan penumpang dan kru. "Pemandu "membawa mereka ke Kedgeree, dan tiba di sana pada tanggal 7 Maret 1822.

KutipanReferensi

</doc>
<doc id="2461714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461714" title="BBC Radio 4">
BBC Radio 4

BBC Radio 4 adalah sebuah stasiun radio yang dimiliki dan dioperasikan oleh British Broadcasting Corporation (BBC) yang menyiarkan berbagai program siaran yang meliputi berita, drama, komedi, sains dan teknologi. Stasiun tersebut menggantikan BBC Home Service pada 1967. Pengatur stasiun tersebut adalah Gwyneth Williams; dan stasiun tersebut adalah bagian dari BBC Radio dan departemene "BBC Radio". Stasiun tersebut disiarkan dari markas besar BBC di Broadcasting House, London.



</doc>
<doc id="2461721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461721" title="Penjelajahan">
Penjelajahan

Penjelajahan adalah tindakan pencarian untuk keperluan penemuan informasi atau sumber daya. Penjlajahan terjadi dalam seluruh spesies hewan non-sesil, termasuk manusia. Dalam sejarah manusia, kebangkitan paling dramatisnya adalah pada Zaman Penemuan dimana para penjelajah Eropa berlayar dan menjelajahi sebagian besar dunia untuk berbagai alasan. Sejak itu, penjelajahan besar setelah Zaman Penemuan dilakukan untuk alasan-alasan yang sebagian besar ditujukan untuk penemuan informasi.

Dalam riset saintifik, penjelajahan adalah salah satu dari keperluan riset empiris (dua lainnya adalah deskripsi dan eksplanasi). Istilah tersebut umum dipakai secara kiasan. Contohnya, seseorang yang berbicara soal penjelajahan Internet, seksualitas, dll.




</doc>
<doc id="2461734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461734" title="Alpen Prancis">
Alpen Prancis

Alpen Prancis adalah bagian dari pegunungan Alpen yang berada di Prancis, terletak di kawasan Rhône-Alpes dan Provence-Alpes-Côte d'Azur. Meskipun beberapa rangkaian Alpen Prancis seluruhnya berada di Prancis, yang lainnya, seperti Gunung Blanc, berbagi dengan Swiss dan/atau Italia.

Memiliki ketinggian , Gunung Blanc (Italia: "Monte Bianco"), di perbatasan Prancis-Italia, adalah gunung tertinggi di Alpen tersebut, dan gunung Eropa Barat tertinggi.

Kota-kota terkenal di Alpen Prancis meliputi Grenoble, Chamonix, Annecy, Chambéry, Évian-les-Bains dan Albertville.



</doc>
<doc id="2461750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461750" title="Kekalutan mental">
Kekalutan mental

Kekalutan mental adalah sebuah penyakit kejiwaan yang akut, terbatas pada waktu tertentu, dan muncul dalam bentuk depresi yang dipicu oleh stres, kecemasan, atau disosiasi dalam diri seseorang yang sebelumnya belum mengalami gangguan, sehingga mereka tak dapat lagi melakukan kegiatan sehari-hari hingga gangguan ini hilang.

Istilah "kekalutan mental" dan "kejatuhan mental" belum didefinisikan secara resmi oleh sistem diagnosis medis seperti DSM-5 atau ICD-10, dan hampir tidak pernah disebutkan dalam literatur ilmiah yang ada saat ini terkait dengan penyakit kejiwaan.


</doc>
<doc id="2461757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461757" title="Robot otonom">
Robot otonom

Robot otonom adalah sebuah robot yang menampilkan perilaku atau tugas dengan tingkat otonom yang tinggi, terutama dalam bidang-bidang seperti penerbangan angkasa, tugas rumah tangga (seperti bersih-bersih), pengolahan air buangan dan mengiriman barang dan jasa.

Beberapa robot pabrik modern bersifat "otonom" dengan pengaturan ketat dari keterlibatan langsung mereka. Ini tak berarti tingkat kebebasan diberlakukan dalam lingkungan sekitar mereka, namun tempat kerja robot pabrik menantang dan seringkali berisi beragam kekacauan tak terprediksi. Keberadaan orientasi dan posisi dari objek kerja berikutnya dan (di pabrik-pabrik yang lebih maju) bahkan jenis objek dan tugas wajib harus ditentukan. Ini dapat beragam secara tak terprediksi (setidaknya dari sudut pandang robot).


</doc>
<doc id="2461760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461760" title="Studios Hergé">
Studios Hergé

Studios Hergé, antara 1950 dan 1986, adalah sebuah kelompok SARL dari pembuat komik Hergé dan para kolaboratornya, yang membantunya dalam pembuatan "Petualangan Tintin" dan pengiriman produk-produk. Sepanjang tahun, studio tersebut memiliki antara 12 dan 50 karyawan, termasuk beberapa artis prestisius seperti Jacques Martin, Bob de Moor dan Roger Leloup.

Setiap pembuatan yang dihasilkan oleh studio tersebut hanya diatributkan kepada Hergé, kecuali untuk tiga album dari "Quick & Flupke" yang diatributkan kepada studio tersebut di sampulnya.

Pada 1987, studio tersebut dibubarkan dan diubah menjadi Yayasan Hergé oleh Fanny Rodwell, janda Hergé.



</doc>
<doc id="2461790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461790" title="Douc bertulang kering abu-abu">
Douc bertulang kering abu-abu

Douc bertulang kering abu-abu adalah sebuah spesies yang berasal dari provinsi-provinsi Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Kon Tum, dan Gia Lai. Total populasinya sekitar 550 sampai 700 ekor. Pada 2016, Dr Benjamin Rawson, Direktur Tingkat Negara Fauna & Flora International - Program Vietnam, mengumumkan penemuan populasi tambahan lebih dari 500 ekor di Vietnam Tengah, membuat total populasinya menjadi sekitar 1000 ekor.


</doc>
<doc id="2461792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461792" title="Bernard Heuvelmans">
Bernard Heuvelmans

Bernard Heuvelmans () adalah seorang ilmuwan, penjelajah, peneliti, dan penulis Belgia-Prancis yang diyakini dikenal sebagai "bapak kriptozoologi". Buku 1958-nya "On the Track of Unknown Animals" (aslinya diterbitkan dalam bahasa Prancis pada 1955 dengan judul "Sur la Piste des Bêtes Ignorées") sering dianggap sebagai salah satu karya kriptozoologi paling berpengaruh dan terbaik.





</doc>
<doc id="2461798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461798" title="Capuchin Kaapori">
Capuchin Kaapori

Capuchin Kaapori ("Cebus kaapori") adalah sebuah monyet capuchin endemik di Brasil. Spesies tersebut berada di negara-negara bagian Pará dan Maranhão di sepanjang pesisir Atlantik sampai utara negara tersebut, dan biasanya ditemukan di kawasan pedalaman hutan, dimana makanan mereka lebih beragam, namun juga ditemukan di kawasan pertumbuhan sekunder pada musim kering. Seperti kebanyakan Capuchin, capuchin Kaapori adalah hewan omnivora, pola makan mereka terdiri dari hewan kecil dan tumbuhan. Mereka memakan porsi tumbuhan dan hewan yang setara, utamanya buah-buahan dan serangga-serangga dan invetebrata kecil seperti laba-laba, siput, tawon, belalang, capung, semut dan telur burung . Hewan tersebut memiliki berat sekitar 2 - 3 kg.

Capuchin Kaapori adalah hewan yang berpoligami, dan benita biasanya melahirkan satu bayi per kelahiran, dengan kembar adalah hal langka. Kelahiran biasanya terjadi setiap 2 tahun, namun mereka akan saling dekat jika seorang bayi mati, dengan periode gestasi dari 150 - 180 hari.

Dulunya dianggap sebuah subspesies dari "Cebus olivaceus", hewan tersebut sekarang naik status menjadi spesies.


</doc>
<doc id="2461800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461800" title="Richard Pearce (aktor Britania)">
Richard Pearce (aktor Britania)

Richard Crosby Pearce (kelahiran 1961 di St Albans, Inggris) adalah seorang pemeran Inggris, terutama dalam pengisian suara. Pearce tampil dalam lebih dari 500 drama radio dan dua kali menjadi anggota perusahaan drama BBC Radio. Ia beradu peran dengan Sir John Gielgud dalam "Tales My Father Taught Me" dan dalam berbagai bagian radio dari The Mekon dalam "Dan Dare" sampai castrato terakhir dalam "Angel of Rome". Pada 1992 dan 1993, Pearce tampil dalam adaptasi BBC Radio "The Adventures of Tintin", berperan menjadi pahlawan eponim. Karya audio lainnya meliputi "Romeo and Juliet" karya Kenneth Branagh (Renaissance), "The Taming of the Shrew" (BBC), "Hamlet" (Naxos), "The Skull Beneath The Skin" karya PD James (BBC), "Oliver Twist" (BBC), "A Woman of No Importance" (Penguin), dan dua serial audio berpenjualan tertinggi dari BBC audio: "The Adventures of Tintin" (BBC) dan "Doctor Who", memerankan Jeremy Fitzoliver, salah satu pengikut dokter dalam dua episode khusus "The Paradise of Death" dan "The Ghosts of N-Space".

Pearce merupakan pengisi suara Budgie dalam "Budgie the Little Helicopter" (ITV). Ia merupakan pengisi suara "Dennis the Menace" (BBC) dan "Oswald" (Channel 5). Selain itu, ia tampil dalam "The Faraway Tree" (BBC), "The Magic Key" (BBC), "Numbertime" (BBC), "Agrippine" (Channel 5), "Macdonald's Farm" (ITV), serta penampilan-penampilan dalam "Shakespeare - The Animated Tales" (S4C).

Karya-karya lainnya meliputi "Decline and Fall", "The Mekon", "Moonfleet", "", "", sebuah karakter dalam "Ape Escape" dan beberapa drama radio Ned Chaillet.



</doc>
<doc id="2461812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461812" title="Sifaka bermahkota emas">
Sifaka bermahkota emas

Sifaka bermahkota emas atau sifaka Tattersall ("Propithecus tattersalli") adalah seekor lemur berukuran menengah yang dikarakteristikan dengan bulu yang sebagian besar putih, kuping berbulu, dan bermahkota jingga keemasan. Hewan tersebut adalah salah satu dari sifaka terkecil (genus "Propithecus"), memiliki berat sekitar dan ukuran sekitar dari kepala ke ekor. Seperti seluruh sifaka, hewan tersebut gemar melompat dan memanjat vertikal, dan pola makannya kebanyakan meliputi biji-bijian dan dedaunan. Sifaka bermahkota emas mengambil nama dari penemunya, Ian Tattersall, yang pertama kali menyebut spesies tersebut pada 1974. Namun, hewan tersebut belum resmi dideskripsikan sampai 1988, setelah sebuah tim riset pimpinan Elwyn L. Simons mengamati dan menangkap beberapa spesies untuk pembuahan buatan. Sifaka bermahkota emas sangat dekat dengan para sifaka hutan barat dari kelompok "P. verreauxi", sehingga kartiotipenya dianggap memiliki hubungan dekat dengan kelompok "P. diadema" dari sifaka hutan timur. Disamping kesamaaannya dengan dua kelompok tersebut, studi-studi terkini dari kariotipenya mendukung klasifikasinya sebagai spesies berbeda.

Ditemukan di hutan galeri, gugur daun, dan semi-hijau, persebaran terbatasnya meliputi 44 fragmen hutan, dengan total luas , yang terpusat di kota Daraina, timur laut Madagaskar. Perkiraan populasinya adalah 18,000 ekor. Hewan tersebut biasanya aktif di siang hari, meskipun jjuga aktif saat fajar dan senja pada musim hujan. Hewan tersebut tidur di pohon-pohon tinggi dan dimangsa oleh fossa. Sifaka bermahkota emas hidup dalam kelompok-kelompok yang berjumlah sekitar lima sampai enam ekor, yang terdiri dari jumlah berimbang dari pejantan dan betina dewasa. Bau dipakai untuk teritorial markah, yang mempertahankan diri dengan menggeram, mengejar, dan menampilkan lompatan ritualistik. Reproduksi bersifat musiman, dengan kehamilan berlangsung selama enam bulan dan penyusuan berlangsung selama lima bulan.. Bayi-bayi melakukan penyapihan pada musim basah untuk membuat keputusan terbaik dari pertahanan hidup.

Persebaran kecil dan populasi terfragmentasi dari spesies tersebut sangat memberatkan pertahanan hidupnya. Fragmentasi hutan, penghancuran habitat, perburuan liar, perladangan, dan faktor manusia lainnya yang mengancam keberadaannya. Sifaka bermahkota emas didaftarkan oleh IUCN Red List sebagai "Terancam Kritis". Wilayah persebarannya aslinya tak meliputi taman nasional atau kawasan lindung apapun di Madagaskar, meskipun sebuah kawasan lindung baru didirikan pada 2005 yang meliputi wilayah seluas . Upaya-upaya dilakukan untuk menjaga sifaka bermahkota emas di Duke Lemur Center, Durham, North Carolina. Koloni kecil dihimpun dari 1988 sampai 2008. Di Madagaskar, ketiadaan perlindungan hukum yang diakibatkan dari kudeta politik 2009 berujung pada peningkatan perburuan spesies tersebut, dan beberapa dijual ke restoran-restoran lokal sebagai santapan.

Sifaka bermahkota emas atau Tattersall ("Propithecus tattersalli"), yang oleh warga lokal dikenal sebagai "ankomba malandy" (atau "akomba malandy", artinya "lemur putih"), ditemukan pada 1974 di utara Vohemar, timur laut Madagaskar oleh Ian Tattersall, yang mengamati namun tak menangkap hewan tersebut. Tanpa mengetahui klasifikasinya, Tattersall menganggapnya sebagai sebuah varian dari sifaka berbulu sutra dalam buku tahun 1982 buatannya, "The Primates of Madagascar", mengutip rambutnya yang kebanyakan berwarna putih sampai kekuningan, selain juga menyebut bagian mahkota jingga tak terkarakteristiknya dan telinganya yang terumbai. Digerakkan oleh sebuah laporan pada 1986 bahwa hutan dimana sifaka unit yang diamati Tattersall tersebut terganggu oleh penggundulan hutan untuk produksi arang, sebuah tim riset dari Duke Lemur Center, pimpinan Elwyn L. Simons, meraih ijin untuk menangkap spesimen-spesimen untuk program pembuahan tangkapan. Simons dan timnya adalah orang pertama yang menangkap dan mengamati sifaka bermahkota emas, secara resmi mendeskripsikannya sebagai spesies baru pada 1988 dan menamakannya dalam menghormati Tattersall. Spesimen-spesimen tersebut ditemukan di wilayah yang berjarak dari timur laut Daraina, sebuah desa di wilayah timur laut Madagaskar.

Terdapa kajian yang berseberangan terkait status taksonomi dari sifaka bermahkota emas. Saat dideskripsikan oleh Simons pada 1988, ukuran, vokalisasi dan keriotipe (jumlah dan tampilan kromosom) berbanding dengan sifaka lainnya. Dalam hal ukuran, morfologi umum, dan vokalisasi, sifaka bermahkota emas lebih mendekati sifaka hutan barat (dikenal sebagai kelompok "P. verreauxi") dalam hal bahwa hewan tersebut memiliki ukuran dan massa yang kecil. Namun, kariotipenya lebih mirip sifaka hutan timur (dikenal sebagai kelompok "P. diadema"). Sifaka bermahkota emas memiliki 42 kromosom (2n=42), 16 diantaranya adalah pasangan otosomal (bukan kromosom seks) yang merupakan meta- atau submetasentris (dimana lengan kromosom masing-masing memiliki panjang setara atau tak setara). Pasangan-pasangan otosomal lainnya berukuran lebih kecil dan bersifat aktrosentris (dengan lengan kromosom yang lebih pendek yang sulit untuk diamati). Kromosom Xnya bersifat metasentris, yang menyamai milik kelompok "P. diadema", bukan kelompok "P. verreauxi". Informasi yang diberikan berseberangan, isolasi geografinya, serta kuncung panjang unik pada telinganya—sebuah sifat yang tak dimiliki sifaka lainnya—membuar sifaka bermahkota emas dianggap sebagai spesies berbeda.

Pada 1997, perbandingan tampilan DNA berulang dalam keluarga Indriidae mendukung klasifikasi Simon, menempatkan sifaka bermahkota emas sebagai grup saudari dari sifaka lainnya. Pada 2001, sebuah kajian yang melibatkan DNA mitokondria mensugestikan persamaan paling terkini antara spesies tersebut dan sifaka Coquerel, yang kemudian dianggap subspesies grup "P. verreauxi". Jika ini benar, sifaka bermahkota emas tak akan memiliki status spesies tunggal dan akan menjadi subklad dari sifaka Coquerel dalam kelompok "P. verreauxi". Pada 2004, sebuah kajian komparatif dari kariotipe tiga spesies sifaka tradisional memberikan sorotan pada aransemen kromosomal dari seluruh tiga grup tersebut. Kajian tersebut menemukan bahwa sifaka bermahkota emas berbeda dari kelompok "P. verreauxi" dan "P. diadema" masing-masing oleh 9 dan 17 rearansemen kromosomal, dan sifaka bermahkota emas dinyatakan merupakan spesies terpisah dan lebih berkaitan dengan kelompok "P. verreauxi". Yang paling terkini, dalam kajian kraniodental (tengkorak dan gigi) tahun 2007 menunjukkan bukti untuk 9 atau 10 spesies sifaka berbeda, termasuk sifaka bermahkota emas. Kajian tersebut juga menempatkan sifaka bermahkota emas dalam kelompok "P. verreauxi".

Sifaka bermahkota emas adalah salah satu spesies sifaka terkecil dengan massa , panjang kepala-badan , panjang ekor , dan total panjang . Spesies tersebut memiliki ukuran yang sebanding dengan sifaka-sifaka yang hidup di hutan kering selatan dan barat, seperti sifaka Coquerel, sifaka bermahkota, sifaka Von der Decken, dan sifaka Verreaux. Hewan tersebut memiliki rambut yang relatif panjang, berwarna putih krim dengan corak emas, hitam tua atau kecoklatan di bagian leher dan tenggorokannya, rambut jingga pucat di bagian atas lutut dan lengannya, ekor dan paha putih, dan mahkota berwarna jingga keemasan. Spesies tersebut adalah satu-satunya sifaka dengan rambut putih yang menutupi telinganya, membuat kepalanya tampak berbentuk segitiga dan berpenampilan khas. Matanya berwarna jingga, dan wajahnya berwarna hitam dan sebagian besar tak berrambut, dengan rambut abu-abu tua dengan rambut putih terbentang dari mata ke pipi. Moncongnya tumpul dan bundar, dan hidung besarnya membantu membedakannya dari sifaka lainnya. Terkadang, jembatan hidung akan memiliki wadah berrambut putih. Mirip dengan sifaka lainnya, hewan arboreal tersebut memiliki lutut yang kuat dan panjang yang membolehkannya memanjang dan melompat antar batang dan dahan pohon.

Sifaka bermahkota emas tinggal di hutan gugur daun, galeri, dan semi-hijau dan ditemukan di ketinggian , meskipun hewan tersebut tampak di ketinggian yang lebih rendah. Survei-survei menunjukkan bahw hewan tersebut hanya terdapat di hutan yang sangat terfragmenter di sekitaran kota Daraina di sebuah wilayah yang dikelilingi oleh sungai-sungai Loky dan Manambato di timur laut Madagaskar. Sifaka bermahkota emas memiliki salah satu persebaran geografi terkecil dari seluruh spesies lemur indriid. Dari 75 fragmen hutan yang dikaji oleh para peneliti, keberadaannya secara definitif hanya dilaporkan di 44 hutan, dengan luas . Diterbitkan pada 2002, kajian tersebut juga memperkirakan total populasi spesies tersebut dan mengamati kepadatan populasinya, Ukuran persebaran tempat tinggal beragam antara per kelompok. Dengan rata-rata ukuran kelompok dari lima ekor, kepadatan populasinya berjumlah antara 17 dan 28 ekor per km. Perkiraan ukuran persebaran tempat tinggal lainnya yang seluas juga disugestikan dengan rangkaian kepadatan populasi 10 dan 23 ekor per km. Kawasan berhutan yang tersedia untuk spesies tersebut dalam rangkaian pertumbuhan yang diinginkan diperkirakan seluas , yang mendiami populasi sekitar 6,120–10,080 dan populasi pembuahan antara 2,520 dan 3,960 ekor. Namun, sebuah kajian yang terbit pada 2010 memaki data transek garis dari 2006 dan 2008 di lima fragmen hutan besar didiami populasi sekitar 18,000 ekor.

Spesies tersebut bersifat simpatrik (tinggal bersama) dengan dua lemur berukuran menengah lainnya: lemur cokelat Sanford ("Eulemur sanfordii") dan lemur bermahkota ("Eulemur coronatus").

Sifaka bermahkota emas biasanya aktif pada siang hari (diurnal), tetapi para peneliti menyaksikan kegiatannya pada saat fajar dan senja (krepuskular) pada musim hujan (November sampai April). Dalam penangkapan, hewan tersebut terlihat makan di malam hari, tak seperti sifaka Verreaux yang ditangkap. Hewan tersebut dapat bergerak antara per hari, persebaran intermediasinya sebanding dengan sifaka lainnya dari hutan timur. Sifaka bermahkota emas dapat terlihat sering makan dan tidur di bagian kanopi saat musim kering (Mei sampaio Oktober). Hewan tersebut tidur di pohon-pohon tinggi di hutan pada malam hari.

Saat tertekan, sifaka bermahkota emas mengeluarkan suara ""churrs"" berulang kali yang kemudian disertai dengan suara ""whinney"" beramplitudo tinggi. Predator tanahnya panggilan alarm, yang bersuara seperti ""shē-fäk"", sangat mengingatkan pada sifaka Verreaux. Hean tersebut juga mengeluarkan panggilan alarm intimidasi dalam menghadapi burung-burung pemangsa.

Diet sifaka bermahkota emas terdiri dari sejumlah besar tumbuhan—sekitar 80 spesies—yang tersedia secara beragam berdasarkan pada musimnya. Hewan tersebut adalah predator biji, menjadikan biji sebagai santapan sepanjang setahui dalam dietnya saat tersedia. Sifaka bermahkota emas juga menyantap buah mentah, bunga, dan daun. Sebuah kajian menunjukkan komposisi dietnya meliputi 37% buah mentah dan biji, 22% daun muda, 17% daun tua, 13% bunga, dan 9% daging buah. Hewan tersebut juga menyantap kulit pohon pada musim kering. Secara umum, sekitar 60% dietnya terdiri dari buah mentah dan biji, terutama dari tumbuhan Fabaceae, dan kurang dari 50% terdiri dari dedaunan. Di Daraina, hewan tersebut terlihat menyantap pohon sakoa ("Poupartia caffra") dan pohon mangga. Daun muda dan bunga disantap saat tersedia, pada awal musim hujan. Jarak perjalanan harian meningkat saat daun muda tersedia. Kajian-kajian juga menunjukkan bahwa saat distrubusi makanan sedang menyusut, waktu makan diperpendek dan lebih banyak waktu dijalankan untuk melakukan perjalanan. Keragaman diet yang ditunjukkan konsisten antar populasi, mensugestikan bahwa hewan tersebut berpengaruh karena lemur mengambil berbagai campuran nutrien untuk melindungi diri sendiri dari racun tumbuhan spesifik berkadar tinggi.

Sebuah kajian pada tahun 1993 menunjukkan variabilitas dan fleksibilitas dalam preferensi santapan antara tiga tempat riset di sekitaran Daraina. Preferensi spesies tumbuhan (diukur dalam waktu santap) berubah antar hutan basah, menengah, dan kering:

Struktur sosial sifaka bermahkota emas sangat mirip dengan sifaka Verreaux, keduanya rata-rata memiliki antara lima dan enam ekor per kelompok, dengan persebaran antara tiga dan sepuluh. Tak seperti sifaka Verreaux, sex ratio kelompok lebih berimbang, terdiri dari dua anggota atau lebih dari kedua jenis kelamin. Betina bersifat dominan dalam kelompok tersebut, dan hanya satu pembuahan betina yang sukses pada setiap musim. Para pejantan akan bertemu antar kelompok saat musim kawin.

Karena persebaran tempat tinggal yang lebih kecil ketimbang sifaka lainnya, pertemuan kelompok menjadi lebih umum, terjadi beberapa kali sebulan. Temperamen sifaka bermahkota emas dikatakan lebih volatil ketimbang spesies sifaka lainnya dan, dalam kasus yang dipersengketakan, hewan tersebut memiliki vokalisasi di permukaan tanah yang tampak memberikan sinyal. Interaksi agresif antar kelompok umumnya bersifat non-fisik namun meliputi penambahan kenyaringan, pemarkahan teritorial, pengejaran, dan lompatan ritualistik. Hubungan antar sesama jenis kebanyakan lebih agresif terhadap satu sama lain pada peristiwa semacam itu. Pemarkahan wilayah adalah bentuk paling umum dari pertahanan teritorial, dengan markah wilayah dijadikan sebagai "pos-pos sinyal" untuk mendemarkasikan perbatasan teritorial. Para betina berkelenjar di wilayah genital ("anogenital") sementara para pejantan memakai kelenjar anogenital dan dada.

Sifaka bermahkota emas adalah pembuah musiman, seringkali kawin pada pekan akhir Januari. Masa kandungannya berlangsung kurang dari enam bulan, dan masa penyusuannya berlangsung selama lima bulan. Riset mengindikasikan bahwa reproduksi secara strategis berhubungan dengan musim di hutan. Masa kandungan dimulai pada paruh akhir musim hujan (akhir Januari), dan berlanjut selama sekitar 170 hari. Lahir mati terjadi pada pertengahan musim kering (akhir Juni atau Juli). Masa penyusuan terjadi pada pertengahan musim hujan, pada bulan Desember, saat daun-daun muda tersedia. Masa reproduksi semacam itu dipandang dilakukan untuk mengembangkan kandungan protein dari daun-daun muda untuk ibu dan anak pada akhir masa penyusuan.

Para betina bereproduksi sekali setiap dua tahun. Para bayi lahir dengan rambut pendek dan awalnya bernaung di parut ibu mereka. Saat mereka dewasa, mereka mulai bergerak ke punggungnya. Setelah penyusuan, pergerakan ke punggung hanya berlangsung selama jangka pendek, terutama saat kelompok tersebut menyadari keberadaan predator. Pada usia satu tahun, para remaja memiliki 70% berat tubuh dewasa penuh mereka. Kematian bayi memiliki angka yang tinggi pada spesies tersebut. Saat mencapai kedewasaan seksual, pejantan meninggalkan kelompok dimana mereka dilahirkan dan berpindah ke kelompok sosial tetangga. Pengamatan dari para peneliti dan laporan dari masyarakat lokal mengindikasikan bahwa spesies tersebut akan lompat ke tanah dan melintasi lebih dari wilayah berrumput untuk mencapai wilayah hutan terdekat. Ini mensugestikan bahwa fragmentasi htuan tak sepenuhnya mengisolasi populasi yang terpisah.

Satu-satunya predator yang diketahui mentargetkan spesies tersebut adalah fossa, meskipun sifaka bermahkota emas dapat bereaksi terhadap keberadaan burung pemangsa dengan panggilan alarm. Sebuah kajian hematologi dan kimia serum yang diterbitkan pada tahun 1995 menyatakan bahwa 59% sifaka bermahkota emas terinfeksi dengan parasit mikrofilarial, sebuah spesies nematoda yang secara potensial tak diketahui dalam genus "Mansonella". Hewan-hewan yang terinfeksi namun tampak sehat tak tampak mengalami laju dampak dari infeksi, tetapi efek secara keseluruhan pada populasi masih tak diketahui. Selain itu, tak ada malaria atau parasit intenstinal ditemukan, meskipun 48% sifaka bermahkota emas yang diuji memiliki tungau-tungau telinga di bagian luar.

Selain menghadapi beberapa ancaman biologi, seperti pemangsa, sifaka bermahkota emas menghadapi beberapa ancaman signifikan yang disebabkan oleh manusia (antropogenik). Habitatnya sangat terfragmentasi, dengan wilayah-wilayah hutan terisolasi oleh wilayah berrumput yang sangat terdegradasi. Pada 1985, sekitar 34% hutan hujan timur pulau tersebut telah lenyap, dan dengan ekstrapolasi, diprediksi bahwa tingkat penggundulan hutan akan membuat semua hutan hujan timur menjadi lenyap pada 2020. Penebangan penebangan ilegal, peladangan (dikenal sebagai "tavy"), kebakaran hutan tak terkendali, pertambangan emas, perburuan, dan pembersihan lahan untuk pemakaian pertanian semuanya secara signifikan berkontribusi pada penggundulan hutan signifikan yang terjadi di Madagaskar dan penurunan habitat layak terkini untuk spesies tersebut.

Para petani Madagaskar masih memakai api untuk membuat lahan pertanian dan peternakan untuk hewan ternak, mempromosikan pertumbuhan rumput meskipun menghiraukan penanaman kembali hutan. Kebakaran terkadang berada di luar kontrol dan menghancurkan wilayah-wilayah hutan bersama dengan flora alami, meningkatkan kerusakan bahkan melebihi yang ditujukan. Karena alam geologi dan tanah Madagaskar, "tavy" juga menurunkan fertilitas tanah, mempengaruhi tingkat rotasi tanaman dan menimbilkan perluasan hutan-hutan primer.

Meskipun batubara merupakan bahan bakar memasak umum dari masyarakat Madagaskar, sumber energi berpengaruh dan paling menonjolnya adalah kayu, yang dikenal sebagai "kitay". Kayu juga dipakai sebagai bahan bangunan utama, yang hanya menambahkan penggundulan pohon-pohon di hutan. Dengan penurunan pohon mati dari wilayah hutan, masyarakat mulai memakai pohon muda dan sehat. Ini tampak sangat umum di wilayah dekat desa. Meskipun bentuk dan ukuran fragmen hutan di sekitaran wilayah Daraina kebanyakan stabil untuk 50 tahun sebelum sebuah kajian pada 2002, enam tahun sebelum kajian yang menyatakan bahwa 5% fragmen hutan ukuran kecil sampai menengah telah lenyap akibat peningkatan penebangan manusia.

Sebuah ancaman baru yang dihadapi sifaka bermahkota emas adalah perburuan oleh para penambang emas yang bergerak ke hutan di wilayah tersebut. Meskipun operasi pertambangan berskala kecil, praktek pertambangan emas menggunduli kawasan berhutan karena lubang-lubang pertambangan yang dalam seringkali dibuat di dekat atau di dalam hutan-hutan besar, mengganggu sistem akar ekstensif dan membunuh pohon-pohon di kawasan tersebut. Kedatangan para penambang emas juga meningkatkan tekanan perburuan. Meskipun spesies tersebut dilindungi dari perburuan oleh "fady" (ketabuan) lokal di sekitaran Daraina, karena rasa kesukaan mereka terhadap manusia, dan oleh hukum Madagaskar, para penambang emas yang berimigrasi ke wilayah tersebut mulai berburu sifaka bermahkota emas sebagai sumber daging semak. Pada 1993, David M. Meyers, seorang peneliti yang mengkaji sifaka bermahkota emas, menyatakan bahwa perburuan daging semak meningkat, spesies tersebut akan punah kurang dari sepuluh tahun karena hewan tersebut mudah ditemukan dan tak takut dengan manusia. Meskipun demikian, perburuan daging semak oleh masyarakat dari dekat Ambilobe terjadi setidaknya di satu populasi terisolasi.

Karena kajian-kajian menunjukkan bahwa sifaka bermahkota emas tampaknya banyak ditemukan di fragmen hutan besar (lebih dari ), spesies tersebut dianggap sensitif terhadap penggundulan dan fragmentasi hutan. Namun, sejak hewan tersebut ditemukan di sekitaran kamp pertambangan emas dan hutan yang digunduli, hewan tersebut tak terbatas pada hutan yang tak terganggu dan tampak mentoleransikan kegiatan manusia. Meskipun demikian, dengan populasi rendahnya, persebaran yang sangat terbatas, dan habitat yang sangat terfragmentasi, kemungkinan pertahanan hidup sifaka bermahkota emas dianggap terancam. Untuk alasan tersebut, International Union for Conservation of Nature (IUCN) menambahkannya pada daftar 25 primata paling terancam buatannya pada 2000. Sebelumnya, pada 1992, Species Survival Commission (IUCN/SSC) Primate Specialist Group dari IUCN juga memberikan rating prioritas tertingginya kepada spesies tersebut. Pada pernyataan tahun 2014 buatannya, sifaka bermahktoa emas kembali dinyatakan "terancam kritis" di IUCN Red List. Ini adalah pembaharuan dari tahun 2008 saat spesies tersebut didaftarkan sebagai "Terancam". Pada pernyataan sebelumnya, spesies tersebut dinyatakan sebagai "Terancam Kritis" (1996 dan 2000) dan "Terancam" (1990 dan 1994).

Wilayah yang ditinggali oleh sifaka bermahkota emas juga merupakan sumber daya pertanian dan ekonomi berpengaruh untuk populasi manusia. Tindakan konservasi tersugesti ditujukan untuk melindungi spesies tersebut dan habitatnya telah difokuskan pada penawarkan berbagai tingkat perlindungan untuk fragmen-fragmen hutan di kawasan tersebut, membolehkan kegiatan manusia dan pengambilan sumber daya di wilayah yang kurang berpotensi konservasi meskipun sangat melindungi wilayah yang kritis terhadap pertahanan hidup spesies tersebut. Pada 2002, tak ada wilayah berhutan dimana sifaka bermahkota emas tinggal yang menjadi bagian dari taman nasional atau cagar alam yang resmi dilindungi. Sebuah kajian konservasi dari tahun 1989 menyerukan pembuatan taman nasional yang meliputi hutan Binara serta hutan kering di utara Daraina. Kajian terkini dari tahun 2002 mengusulkan jaringan wilayah hutan lnding di luar desa Daraina, hutan-hutan utara Sungai Monambato, dan hutan-hutan utara yang meliputi reservoir utara dari spesies tersebut. Pada 2005, Fanamby, sebuah organisasi non-pemerintah Madagaskar, bersepakat dengan Conservation International untuk membuat kawasan lindung seluas yang diurus oleh Association Fanamby dan Kementerian Air dan Kehutanan. Pada 2008, hany sepuluh wilayah hutan yang dapat mendukung populasi yang tersisa, menurut IUCN.
Satu-satunya populasi sifaka bermahkota emas yang tertangkap terwakili dalam koleksi zoologi. Badan pencatatan populasi sifaka Verreaux yang tertangkap, Duke Lemur Center (DLC) di Durham, Carolina Utara, meminta dan diberi ijin dari pemerintah Madagaskar untuk menangkap dan mengekspor spesies tak diketahui (pada saat itu) untuk pembuahan tangkapan. Rencana juga dibuat untuk mendirikan program pembuahan tangkapan di Stasiun Kehutanan Ivoloina, yang sekarang disebut sebagai Parc Ivoloina. Pada November 1987, pada ekspedisi yang sama yang menghasilkan deskripsi formal dari spesies tersebut, dua pejantan dan dua betina ditangkap dan diukur. Lima ekor lainnya juga ditangkap, tetapi dilepaskan karena mereka adalah pejantan remaja. Pada Juli 1988, seekor sifaka bermahkota emas lahir di penangkapan di DLC. Namun, populasi tangkapan berjumlah kecil dan tak mengalami pembuahan jangka panjang, dan sifaka-sifaka tangkapan sulit untuk melakukannya karena kebutuhan santapan khusus mereka. Sifaka tangkapan terakhir mati pada 2008. Meskipun kehilangan koloni kecilnya setelah 20 tahun, DLC meyakini bahwa penghimpunan populasi tangkapan untuk keperluan pembuahan tangkapan berorientasi konservasi dapat menunjang tingkat perlindungan penting kedua, terutama jika perlindungan habitat mengalami kegagalan.

Akibat krisis politik yang dimulai pada 2009 dan kejatuhan hukum dan tatanan di Madagaskar, para pemburu memburu lemur-lemur di wilayah Daraina dan menjualnya ke restoran-restoran lokal sebagai hidangan. Gambar-gambar lemur mati yang telah diasapi untuk dibawa diambil oleh Fanamby dan dirilis oleh Conservation International pada Agustus 2009. Para lemur di foto-foto tersebut meliputi sifaka bermahkota emas yang terancam, serta lemur-lemur bermahkota. Pada sekitaran waktu saat foto-foto tersebut dirilis, 15 orang ditangkap karena menjual lemur asap, yang didapat dari pemburu dengan harga 1,000 ariary, atau sekitar US$0.53, dan kemudian dijual ke restoran-restoran untuk 8,000 ariary (US$4.20). Russell Mittermeier, presiden Conservation International, berkata bahwa penangkapan tak akan mengakhiri perburuan karena para pemburu "hanya akan mendapat tamparan di telapak tangan".



</doc>
<doc id="2461814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461814" title="Maus">
Maus

Maus adalah sebuah novel grafis karya kartunis Amerika Art Spiegelman, yang diserialisasikan dari 1980 sampai 1991. Kisahnya menceritakan tentang Spiegelman saat mewawancarai ayahnya tentang pengalamannya sebagai Yahudi Polandia dan korban selamat Holocaust. Karya tersebut memakai teknik-teknik pasca-modern dan mewakilkan Yahudi sebagai tikus dan orang Jerman dan Polandia lainnya sebagai kucing dan babi. Kritikus mengklasifikasikan "Maus" sebagai memoir, biografi, sejarah, fiksi, autobiografi, atau campuran genre. Pada 1992, karya tersebut menjadi novel grafis pertama yang memenangkan sebuah Penghargaan Pulitzer.



</doc>
<doc id="2461815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461815" title="Andrea Riseborough">
Andrea Riseborough

Andrea Louise Riseborough (lahir tanggal 20 November 1981) merupakan seorang aktris dan pemain teater Britania Raya. Ia berperan sebagai aktris dalam film "Birdman", "Oblivion", "Venus", "Nocturnal Animals" dan "Battle of the Sexes".

Lahir di Wallsend, Newcastle upon Tyne, ia merupakan putri dari Isabel Johnson, seorang sekretaris, dan George Riseborough, seorang dealer mobil. Ia dibesarkan di Whitley Bay. Dalam film "The Long Walk to Finchley" sebagai referensinya, ia mendeskripsikan orang tuanya sebagai "pekerja di tingkat Thatcherisme".

Di usia dini, ia tampil di People's Theatre, Newcastle upon Tyne, dalam drama "Riding England Sidesaddle" karya Christopher Goulding, bersama Celia Fiennes, dan merupakan anggota Young People's Theatre selama lima tahun. Ia menghabiskan hari-harinya di sekolah independen, Newcastle upon Tyne Church High School di Tankerville Terrace di Jesmond. Ia lulus dari Royal Academy of Dramatic Art pada tahun 2005 dan merupakan anggota dari National Youth Theatre.

Adik perempuannya, Laura Riseborough, merupakan seorang murid di Newcastle Church High School dan belajar akting di Royal Academy of Dramatic Art dan East Guing Act.


</doc>
<doc id="2461817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461817" title="Lemur sportif Sahamalaza">
Lemur sportif Sahamalaza

Lemur sportif Sahamalaza adalah seekor lemur endemik di Madagascar. Hewan tersebut memiliki panjang sekitar sampai , yang sekitar 26-27 sentimeter adalah ekor. Lemur Sahamalaza ditemukan di barat laut Madagaskar, tinggal di hutan sub-humus dan beberapa hutan sekunder.


</doc>
<doc id="2461825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461825" title="Sejarah teknologi">
Sejarah teknologi

Sejarah teknologi adalah sejarah yang berkaitan dengan alat dan teknologi atau teknik hasil penemuan manusia yang pada akhirnya dapat digunakan untuk memudahkan aktivitas manusia itu sendiri. Sejarah teknologi dimulai dari munculnya spesies manusia di muka bumi, jejak-jejak peralatan dan teknologi yang dimiliki manusia sejak awal peradabannya ditemukan, kemudian direkontruksi secara historis dan kemudian dianalisis kaitannya dengan perkembangan peradaban manusia. Sejarah teknologi manusia dimulai dari hal sederhana seperti pengembangan bahasa, pembuatan perkakas dari batu hingga yang sangat rumit seperti komputer kuantum.

Berkembangnya suatu teknologi aplikatif dapat ditinjau dari kebutuhan manusia sendiri untuk seperti mengatasi perubahan cuaca dan iklim, menghadapi serangan hewan buas, mempermudah aktivitas ekonomi hingga peperangan. Namun teknologi juga dapat berkembang dari aspek teoretis yakni hanya berlandaskan keingintahuan manusia akan fenomena alam yang terjadi disekitarnya, seperti penemuan hukum gravitasi dan kalkulus oleh Isaac Newton dan Leibniz. Sains dan teknologi adalah dua hal yang tidak dapat dipisahkan begitu pula sejarah dan perkembangannya. Namun demikian tentu saja dapat terlihat perbedaan yang mencolok saat membahas sejarah dan perkembangan teknologi, sejarah teknologi membahas aspek terapan dari sains, seperti penemuan peralatan atau teknik untuk memudahkan suatu aktivitas manusia. Sedangkan sejarah sains mempunyai cangkupan yang lebih luas karena mengkaji suatu gejala alam atau gejala yang terjadi di kehidupan manusia berdasarkan aspek-aspek teoretis ataupun yang berkaitan dengan hal-hal abstrak secara matematis hingga ranah filsafat.

Karena teknologi merupakan suatu hal yang aplikatif, maka perkembangan teknologi sangat mempengaruhi perubahan aktivitas ekonomi, sosial, politik, dan budaya dari kehidupan manusia, sehingga sejarah teknologi dapat pula direkontruksi berdasarkan perubahan-perubahan ini.

Sejarah teknologi membahas perkembangan teknologi secara umum. Sains dan teknologi adalah suatu hal yang sangat luas. Untuk detail yang lebih akurat dari sejarah dan perkembangan dari suatu bidang sains atau teknologi, lebih tepat jika sejarah dari suatu bidang sains atau teknologi ditinjau satu-persatu berdasarkan bidang yang dimaksud.

Ahli antropologi Lewis H. Morgan mengemukakan bahwa perkembangan teknologi adalah faktor utama dari berkembangnya peradaban manusia. Sehingga rekontruksi sejarah dan perkembangan teknologi manusia dapat dilakukan melalui lini masa dari perkembangan peradaban manusia itu sendiri. Lini masa tersebut dapat dibagi menjadi beberapa bagian, kemudian dikaitkan dengan teknologi atau peralatan yang baru ada dizaman tersebut. Selain itu peningkatan produktivitas ekonomi mengindikasikan adanya suatu teknologi atau peralatan baru yang ditemukan pada suatu peradaban, sehingga data historis dari peningkatan produktivitas ekonomi dapat dikaitkan dengan ditemukannya suatu alat atau teknologi baru.

Pada zaman batu,aktivitas manusia terbatas pada berburu dan meramu dan hidupnya secara umum masih berpindah-pindah, sehingga perkakas atau peralatan yang digunakan manusia pada zaman ini pun terbatas untuk menunjang aktivitas tersebut. Kebanyakan peralatan pada zaman ini terbuat dari batu dan tulang, setiap peralatan pun telah memiliki kegunaan khusus seperti untuk menebang pohon, berburu, menguliti hewan dan lain-lain. Sebelum munculnya manusia modern atau "homo sapiens", manusa purba juga telah diketahui memanfaatkan batu sebagai peralatan penunjang aktivitasnya. Bukti pertama digunakannya perkakas yang terbuat dari batu ditemukan di Ethiopia yang merujuk pada 2.5 juta tahun yang lalu. Pada zaman ini manusia juga telah mengenal api, meskipun baru dimanfaatkan sebagai senjata untuk menghadapi makhluk hidup lain, atau untuk menakuti binatang buruan.

Zaman batu awal ditandai dengan perkakas seperti kapak genggam, metode pembuatannya pun masih sangat sederhana. Di Indonesia, kapak perimbas/kapak genggam ditemukan di daerah-daerah seperti di Punung (Pacitan) Jawa Timur, Jampang Kulon, Parigi (Jawa Timur), Tambang Sawah, Lahat, dan Kalianda (Sumatra), Awangbangkal (Kalimantan), Cabenge (Sulawesi Selatan), Sembiran dan Terunyan.

Pada zaman batu tengah manusia telah mengenal metode baru untuk menghasilkan perkakas batu yang lebih rapi. Metode tersebut dikembangkan lagi hingga zaman batu atas dimana perkakas yang dihasilkan menjadi lebih kompleks dan halus. Di akhir zaman batu manusia telah mengenal seni seperti lukisan dan musik, hingga cara membuat gerabah.

Zaman perunggu adalah zaman awal dimana logam mulai dimanfaatkan bagi kepentingan manusia. Ada dua teknik pengolahan perungg yang dikenal pada masanya yakni:
Benda-benda yang dihasilkan pada zaman ini seperti kapak corong, pedang, nekara dan lain-lain. Selain menekankan pada pemanfaatan logam, pada awal zaman perunggu manusia telah mengenal roda, yang menunjang aktivitas ekonomi secara signifikan. Di Indonesia, perkakas yang merupakan peninggalan zaman perunggu diantaranya: kapak corong, nekara, arca, bejana perunggu dan lain sebagainya.

Secara umum teknik pengolahan logam pada zaman besi serupa dengan zaman perunggu. Hanya saja perkakas yang digunakan lebih kuat karena menggunakan besi. Besi merupakan material yang lebih keras daripada perunggu dan juga lebih melimpah persebarannya. Artefak paling awal terbuat dari besi ditemukan di Gerzeh, Mesir yang berupa sembilan buah manik-manik yang merujuk pada tahun 3200 sebelum masehi. Bahasa manusia pun telah berkembang jauh lebih kompleks pada zaman ini dimana pada akhirnya akan mengenal tulisan.

Peradaban Mesir Kuno dikenali dari penggunaan teknologi sederhana berupa kombinasi dari tuas, bidang miring dan perkakas batu untuk suatu proses konstruksi besar seperti Piramida. Peradaban mesir kuno juga berkontribusi besar dalam perkembangan teknologi maritim, seperti dalam pembuatan kapal dan mercusuar. Selain itu pada masa ini banyak pula didirikan bangunan-bangunan monumental seperti Piramid, Perpustakaan Alexandria, Patung Sfinx dan Mercusuar Alexandria. Hal ini menunjukan bahwa peradaban mesir kuno merupakan peradaban yang sangat canggih pada masanya. Irigasi untuk kepentingan pertanian juga sangat berkembang pada masa peradaban Mesir kuno. Pada bidang astronomi peradaban mesir kuno telah mengetahui periode revolusi bumi mengelilingi matahari yakni selama 365 hari, serta membuat jam matahari.

Peradaban ini dikenal karena tata kota yang kompleks serta teknologi metalurgi yang canggih pada masanya. Peradaban lembah Sungai Indus juga telah menerapkan standar pengukuran sehingga menghasilkan akurasi perhitungan jarak, berat dan waktu yang sangat tinggi. Konsep bilangan desimal juga telah dikenal di peradaban ini.

Peradaban yang terletak di tepi sungai Tigris ini sering dikaitkan dengan penemuan roda, meski kini hal tersebut belum dapat dipastikan. Masyarakat Mesopotamian telah hidup di kota dengan bangunan yang terbuat dari batu dan bata dengan aritektur yang cukup rumit. Peradaban mesopotamia telah mengembangkan sistem irigasi dan kanal untuk pertanian dan transportasi.

Peradaban Tiongkok dikenal karena penemuan kertas, bubuk mesiu, pendeteksi gempa dan layang-layang. Peradaban Tiongkok juga dikenal karena aktivitas penjelajahannya hingga mencapai benua Afrika. Pada aktivitas ekonomi, peradaban Tiongkok merupakan peradaban pertama yang menggunakan uang kertas dan memperkenalkan konsep asuransi.

Peradaban Yunani kuno terkenal oleh ilmuwan seperti Archimides dan Heron. Archimides menemukan metode infinitdesimal untuk menghitung luas lingkaran sekaligus dan metode memperoleh nilai pi dengan akurasi yang tinggi. Archimides juga memperkenalkan konsep gaya angkat pada fluida. Sementara heron menemukan sistem turbin pertama yang digerakan dengan uap. Selain itu pada masa peradaban Yunani, ilmu astronomi mengalami kemajuan pesat dengan dibuatnya berbagai jenis instrumen penelitian astronomi salah satu yang terkenal adalah Mekanisme Antikythera.

Teknologi yang identik dengan peradaban Romawi diantaranya adalah: teknologi pertanian yang kompleks mulai dari pengairan hingga mengatur hukum tentang kepemilikan lahan, teknologi yang berkaitan dengan teknik sipil seperti pembuatan jalan hingga pembangunan bangunan yang memiliki struktur rumit seperti Colosseum, dan teknologi untuk kepentingan perang.

Peradaban Inca dan Maya terkenal oleh kemampuannya dibidang arsitektur,astronomi dan pertanian. Peradaban ini yang memperkenalkan pertamakali konsep pertanian hidroponik. Macchu Picchu adalah situs peninggalan peradaban Inca yang sangat kompleks bahkan untuk standar kini.

Peradaban Islam terkenal akan kontribusinya dibidang astronomi, matematika dan medis. Pada bidang astronomi, ilmuwan-ilmuwan masa peradaban Islam membuat kalender atau tabel akurat untuk memprediksi fenomena astronomi seperti gerhana dan pergerakan planet. Al-Khwarizmi dikenal karena mengembangkan aljabar, serta Ibnu Sina yang buku-bukunya dijadikan standar pembelajaran medis di universitas-universitas abad pertengahan.

Teknologi abad pertengahan banyak dikaitkan dengan kepentingan militer, seperti zirah lempeng, busur silang dan meriam. Masa ini disebut juga zaman kastil, karena maraknya pembangunan kastil-kastil di penjuru eropa.

Pada masa ini dikenal tokoh seperti Leonardo da Vinci dan Johannes Gutenberg. Salah satu penemuan Gutenberg yang fenomenal adalah mesin cetak, yang dianggap sebagai salah satu penemuan terpenting dalam peradaban manusia. Artileri dan alat perang yang menggunakan bubuk mesiu semakin berkembang pada masa ini.

Pada zaman ini Bangsa Eropa berlomba-lomba untuk menjelajahi penjuru dunia untuk menemukan sumber daya baru. Banyak penemuan dan teknologi yang dikembangkan pada zaman ini berkaitan dengan kepentingan tersebut. Ilmu kartografi, navigasi dan pembuatan kapal menjadi perhatian utama pada masa ini.

Penemuan mesin uap oleh James Watt menjadi tonggak awal terjadinya revolusi Industri. Batu bara dimanfaatkan secara masif diseluruh penjuru eropa. Kenaikan tingkat produksi dan aktivitas ekonomi yang sangat signifikan menjadi parameter bagaimana besarnya pengaruh mesin uap terhadap peradaban manusia pada masa ini. Beberapa penemuan penting pada masa revolusi Industri diantaranya:

Abad ke-20 diawali oleh dua perang dunia. Perang dunia turut berkontribusi terhadap kemajuan teknologi militer tiap-tiap negara. Dimana pada akhirnya banyak dari teknologi militer yang diterapkan untuk kepentingan sipil. Mekanika kuantum yang merupakan tonggak dari lahirnya fisika modern juga lahir pada abad ke-20. Penemuan bom atom mengungkap potensi pemanfaatan dan bahaya energi nuklir. Penemuan transistor yang dianggap salah satu penemuan terpenting manusia nantinya akan mengubah ukuran komputer jauh lebih kecil dari mula-mula. Selain perang dunia kedua, perang dingin juga turut berkontribusi terhadap kemajuan teknologi antariksa. Pada masa ini manusia pertama kali dapat mendarat di bulan.

Penemuan DNA pada masa ini membuka babap baru dari ilmu genetik. Teknologi vaksinasi masal menurunkan angka kematian akibat wabaah penyakit seperti cacar dan polio terutama pada negara berkembang hingga kemudian penduduk Bumi meningkat sekitar tiga kali lipat dalam kurun waktu kurang dari satu abad. Di akhir abad ke-20 internet mulai diperkenalkan untuk kepentingan sipil dan komersial, arus informasi pun bertukar dengan sangat cepat apalagi setelah diperkenalkannya telepon genggam. Selain itu pada abad 20 merupakan masa dimulainya inovasi terhadap peralatan rumah tangga seperti kulkas, pembersih vakum, dan "microwave."

Abad ke-21 disebut juga abad digital karena masifnya digitalisasi disegala bidang. Ukuran transistor yang dapat diperkecil hingga berorde nanometer membuat hampir semua perangkat yang digunakan oleh manusia dapat diintegrasikan dengan komputer dan internet. Bidang penelitian populer pada abad-21 atau saat ini diantaranya, komputer kuantum, terapi gen, teknologi nuklir, teknik material, kecerdasan buatan, dan energi terbarukan.

Keberhasilan teknologi dibidang eksplorasi antariksa pada abad-21 diantaranya:
Keberhasilan teknologi di bidang fisika pada abad ke-21 diantaranya:
Keberhasilan teknologi di bidang medis pada abad ke-21 diantaranya:
Keberhasilan teknologi di bidang teknologi informasi pada abad ke-21 diantaranya:




</doc>
<doc id="2461826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461826" title="Mangabey Sungai Tana">
Mangabey Sungai Tana

Mangabey Sungai Tana ("Cercocebus galeritus") adalah sebuah speises primata sangat terancam dalam keluarga Cercopithecidae. Beberapa otoritas mencantumkan taxa "agilis" dan "sanjei" sebagai subspesies dari spesies ini, sementara yang lainnya memberikannya status spesies penuh.

Hewan tersebut adalah endemik di wilayah hutan bersungai di sepanjang hilir Sungai Tana di tenggara Kenya. Hewan tersebut terancam kehilangan habitat dan degradasi, yang telah meningkat pada tahun-tahun terkini. Bersama dengan colobus merah Sungai Tana yang bernasib sama, spesies tersebut menjadi alasan utama dari pembuatan Reserve Primata Sungai Tana pada 1978, namun gangguan manusia di reserve tersebut masih berlanjut. Pada saat ini, 20,000 hektar dari Delta Sungai Tanah diubah menjadi penanaman tebu, namun, setidaknya secara temporer, ini telah dihentikan oleh Pengadilan Tinggi Kenya.


</doc>
<doc id="2461827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461827" title="Tom McCarthy (novelis)">
Tom McCarthy (novelis)

Tom McCarthy (kelahiran 1969) adalah seorang penulis dan artis Inggris. Ia telah menulis empat novel, novel debutnya Remainder diterbitkan pada 2005 oleh Metronome dan novel paling terkininya yang diterbitkan, Satin Island, pada 2015 oleh Alfred A. Knopf.



</doc>
<doc id="2461828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461828" title="Aktionsart">
Aktionsart

Aktionsart merupakan istilah linguistik Bahasa Jerman yang merujuk pada makna aspektual inheren suatu bahasa. Aktionsart juga diartikan sebagai verba; kelas leksikal yang dimiliki oleh verba berdasarkan jenis proses, keadaan dan sebagainya. Istilah ini dikenal dengan istilah 'actionality dalam Bahasa Inggris dan 'keaksionalan' dalam Bahasa Indonesia. Ada berbagai definisi mengenai aktionsart.

Duden menjelaskan bahwa aktionsart adalah, ""Mit Aktionsart bezeichnet man die Art und Weise, wie das durch ein Verb bezeichnete Geschehen abläuft (Geschehensweise, Verlaufsweise, Handlungsweise)"" atau berarti cara suatu peristiwa atau kejadian menyangkut terjadinya, keberlangsungannya dan prosesnya diungkapkan melalui verba. Adapun Helbig dan Buscha menjelaskan bahwa aktionsart merupakan bagaimana jalannya dan nuansa kejadian diungkapkan melalui verba atau kata kerja.

Aktionsart merupakan bagian dari kategori semantis verba fungsional yang berkaitan dengan bagaimana arti situasi (peristiwa, proses dan tindakan) diungkapkan oleh kata kerja serta melalui bantuan piranti bahasa ("sprachliches Mittel") tertentu. Makna leksikal verba pada aktionsart seakan-akan dibaur, digeser dan dimodifikasi sehingga menciptakan perubahan nuansa makna leksikal bahasa.

Ada dua jenis verba dalam aktionsart. Pertama adalah "imperfektive verben" atau "durative verben" (Verba duratif). Kedua adalah "perfektive verben" atau "punktuelle verben" (verba pungtual)

"Imperfektive verben" adalah verba yang menjelaskan keberlangsungan dari suatu situasi, baik itu peristiwa, proses maupun tindakan, tanpa ada pengungkapan batas dan urutan (awal, tengah dan akhir) tentang kapan situasi tersebut berlangsung.

Misalnya adalah "arbeiten" 'bekerja', blühen 'mekar/berkembang' (bunga) dan "essen" 'makan'.

Verba imperfektif terbagi menjadi beberapa jenis berdasarkan makna inheren verba. Klasifikasinya adalah sebagai berikut:


Berbeda dengan "imperfektive, perfektive verben" merupakan verba yang mengungkapkan situasi (peristiwa, proses dan tindakan) yang menggambarkan suatu kekontrasan antara dua keadaan. Kemudian terdapat suatu titik peralihan di antara kedua keadaan itu dari suatu keadaan ke keadaan lain. Verba ini terbagi menjadi beberapa jenis. Di antaranya adalah:


</doc>
<doc id="2461832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461832" title="Parijs van Java (novel)">
Parijs van Java (novel)

Parijs van Java adalah novel karya seniman Indonesia Remi Sylado dan diterbitkan pada tahun 2003. Berlatar belakang kota Bandung pada masa Hindia Belanda, Parijs van Java menggambarkan perjuangan sepasang kekasih yang berjuang keluar dari jebakan sekelompok orang di dunia persundalan. Penderitaan serta ketegangan, kesedihan dan kebahagiaan, diramu dengan lihai menjadi kisah cinta yang sedap hingga halaman akhir.


</doc>
<doc id="2461833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461833" title="Satuan Tugas">
Satuan Tugas

Satuan Tugas atau Satgas (bahasa Inggris, Task Force atau TF) adalah sebuah unit atau formasi yang dibentuk untuk mengerjakan tugas tertentu. Satuan Tugas pertama kali diperkenalkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat, istilah ini sekarang telah menjadi istilah standar NATO. Banyak organisasi di luar militer yang membentuk semacam "task force" atau "task group" untuk kegiatan yang disetujui oleh komite ad hoc.



</doc>
<doc id="2461851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461851" title="Gorila Sungai Salib">
Gorila Sungai Salib

Gorila Sungai Salib ("Gorilla gorilla diehli") adalah sebuah subspesies dari gorila barat ("Gorilla gorilla"). Hewan tersebut diangkat menjadi spesies baru pada 1904 oleh Paul Matschie, seorang taksonomis mamalia yang bekerja di Museum Zoologi Universitas Humboldt di Berlin, namun populasinya tak secara sistematis disurvei sampai 1987.

Hewan tersebut adalah bentuk gorila paling barat dan utara, dan terbatas pada bukit berhutan dan gunung di kawasan perbatasan Kamerun-Nigeria di muara Sungai Salib (Nigeria).



</doc>
<doc id="2461855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461855" title="Monyet berhidung pesek hitam">
Monyet berhidung pesek hitam

Monyet berhidung pesek hitam ("Rhinopithecus bieti"), yang juga dikenal sebagai monyet berhidung pesek Yunnan, adalah sebuah spesies terancam dari primata dalam keluarga Cercopithecidae. Hewan tersebut adalah endemik China, dimana hewan tersebut dikenal oleh warga lokal sebagai monyet rambut emas Yunnan (滇金丝猴) dan monyet rambut emas kehitaman (黑金丝猴). Hewan tersebut terancam kehilangan habitat. Hewan tersebut mengambil nama dari Uskup Félix Biet.



</doc>
<doc id="2461875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461875" title="Ma'ad bin Adnan">
Ma'ad bin Adnan

Ma'ad bin 'Adnan () adalah salah seorang tokoh nenek moyang bangsa Arab, dan juga dipercayai sebagai salah satu leluhur Nabi Muhammad. Ayah Ma'ad, yaitu 'Adnan, secara umum diakui oleh para ahli silsilah Arab sebagai keturunan dari Nabi Isma'il bin Ibrahim, meskipun terdapat beda pendapat siapa saja keturunannya antara Isma'il hingga 'Adnan. Dalam hadits, Nabi Muhammad membatasi penyebutan leluhurnya hingga Adnan saja (ayah Ma'ad), sebab dikhawatirkan urutan seterusnya telah tidak akurat.

Keturunan Ma'ad yang bernama Nizar menurunkan Rabi'ah dan Mudhar, yang menjadi nenek moyang bagi berbagai kabilah Arab dari Bani Adnan, yang di antaranya adalah Bani Quraisy (suku asal Nabi Muhammad) yang berdiam di Mekkah dan sekitarnya. Sedangkan dua anak Nizar lainnya, yaitu Iyad dan Anmar, disebutkan merantau dan beranak-pinak di Yaman.

Selain pendapat dari ahli silsilah, terdapat dua prasasti dari masa Arabia pra-Islam yang menuliskan kata Ma'ad, yaitu Prasasti Namara (328) peninggalan Bani Nabath serta Prasasti Murayghan (523) peninggalan Bani Saba'. Demikian pula dalam surat Procopius (530) kepada Kaisar Yustinianus I, disebutkan pula tentang Ma'ad. Dari sumber-sumber prasasti dan tulisan tersebut, dapatlah diketahui bahwa Bani Ma'ad menetap di Jazirah Arab bagian tengah, dan berada di bawah kekuasaan Bani Kindah dan Kerajaan Himyar.



</doc>
<doc id="2461879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461879" title="Outliers">
Outliers

Outliers merupakan salah satu buku karangan wartawan New York Times Malcolm Gladwell yang diterbitkan oleh Penguin Psychology Books pada tahun 2008. Buku ini berhasil menjadi "New York Times Bestseller". Buku ini mengisahkan tentang bagaimana kesuksesan itu tidaklah ditentukan oleh faktor perjuangan dan motivasi pribadi saja. Tapi, kesuksesan itu berasal dari kapan kita lahir, siapa orang tua kita, seperti apa konteks budaya kita, dan seberapa jauh lingkungan kita memberikan kita kesempatan untuk melatih kemampuan-kemampuan kita. Dalam bukunya, Gladwell menggunakan puluhan contoh studi kasus untuk mendukung argumennya, mulai dari tahun lahir para milyarder komputer, mengapa negara tertentu sering mengalami kecelakaan pesawat, sampai dengan asal-usul anak-anak keturunan Asia pandai Matematika.


</doc>
<doc id="2461887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461887" title="Grit">
Grit

Grit merupakan buku karya Angela Duckworth yang terbit pada tahun 2017 oleh Penguin Random House. Buku ini berhasil mendapatkan gelar "New York Time Bestseller" atau buku terlaris versi New York Times. Buku ini merupakan hasil dari penelitian Duckworth selama bertahun-tahun untuk menjawab resep apa yang membuat kadet di Akademi Militer Westpoint dan Kontes Nasional Mengeja untuk anak-anak ("National Spelling Bee Contest") berhasil menjadi yang terbaik. Duckworth berargumen bahwa faktor utama dari kesuksesan para aktor, pekerja seni, pemenang olimpiade, dan berbagai macam profesi lainnya adalah "grit" atau kerja keras dan gairah untuk mencapai tujuan jangka panjang. Berdasarkan atas biaya dari beasiswa penelitian MacArthur, Duckworth berhasil menemukan bahwa kendali dan disiplin diri termasuk penentu utama dalam kemampuan seseorang untuk menaklukkan tantangan yang terberat. Dalam bukunya, Duckworth menerapkan konsep Grit di sekolah-sekolah di Amerika, dan sukses membuat murid-murid menaikkan prestasi mereka.


</doc>
<doc id="2461889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461889" title="Culik, Abang, Karangasem">
Culik, Abang, Karangasem

Desa Culik merupakan salah satu dari dari Desa yang terletak di Kecamatan Abang, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.

Batas-batas wilayah Desa Culik adalah sebagai berikut:

Keadaan alam Desa Culik terletak di daratan rendah diantara perbukitan dengan lahan sawah yang sangat kecil, hal ini disebabkan karena Desa Culik tidak mempunyai sumber mata air yang memadai. Sungai yang ada di Desa Culik sebagaian besar merupakan sungai kering. Sumber irigasi pertanian di Desa Culik hanya mengandalkan satu sungai yaitu sungai belok yang sumber mata airnya terletak di Desa Kerta Mandala. Lahan pertanian yang lain merupakan lahan tegalan yang bisa ditanami jagung, ketela pohon, dan yang lainnya yang tidak banyak memerlukan air. Disamping itu juga terdapat beberapa kebun kelapa yang dapat dimanfaatkan sebagai sumber pembuatan minyak kelapa.

Desa Culik memiliki iklim tropis dengan suhu rata-rata 26,9 Derajat Celcius berdasarkan data dari BMKG stasiun Geofisika Kahang-Kahang, Karangasem Tahun 2010. Curah hujan di Desa Culik rata-rata pertahun sebesar 2.138 milimeter berdasarkan data dari BMKG stasiun Geofisika Kahang-Kahang, Karangasem Tahun 2010.

Desa Culik dibagi menjadi 5 Banjar Dinas sebagai berikut:

Dalam pelaksanaan Pemerintahan Desa di Desa Culik mengacu kepada ketentuan Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah dan Peraturan Pemerintah Nomor 72 Tahun 2005 tentang Desa. Disamping itu Pemerintahan di Desa Culik juga mengacu kepada ketentuan yang termuat dalam Himpunan Peraturan Dearah Kabupaten Karangasem Tahun 2007 tentang Pelaksanaan Pemerintahan Desa.

Susunan Organisasi Pemerintah Desa Culik disusun sesuai dengan ketentuan yang termuat dalam Peraturan Daerah Kabupaten Karangasem Nomor 03 Tahun 2007 tentang Pedoman Penyusunan Organisasi dan Tata Kerja Pemerintahan Desa. Adapun Susunan Organisasi Pemerintahan Desa Culik tahun 2010 adalah sebagai berikut:

Penduduk desa Culik sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 2.192 Laki-laki dan 2.131 Perempuan dengan sex ratio 103.



</doc>
<doc id="2461905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461905" title="Antropologi lingustik">
Antropologi lingustik

Antropologi linguistik adalah salah satu cabang linguistik yang menelaah hubungan antara bahasa dan budaya terutama untuk mengamati penggunaan bahasa dalam kehidupan sehari-hari sebagai alat dalam tindakan bermasyarakat.


</doc>
<doc id="2461906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461906" title="Datah, Abang, Karangasem">
Datah, Abang, Karangasem

Desa Datah merupakan salah satu dari dari Desa yang terletak di Kecamatan Abang, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.

Pada mulanya digambarkan bahwa Desa Datah merupakan bagian dari wilayah Kerajaan Karangasem yang merupakan daerah terolisir dimana hanya dihuni oleh beberapa Penduduk yang bertempat tinggal di kaki Gunung Agung bagian timur yang sekarang dikenal dengan Dusun/Banjar Kedampal. Kira-kira pada Abad ke XIV masuklah pendatang dari beberapa daerah di Bali ke Desa Datah untuk mencari perlindungan dari berbagai masalah yang mereka hadapi di daerah asalnya, mereka yang masuk kewilayah Datah ini dapat dikategorikan atas 3 (tiga) golongan antara lain:

Alasan mereka memilih Desa Datah sebagai tempat perlindungan kemungkinan disebabkan karena letak Desa Datah terutama Dusun/Banjar Kedampal cukup jauh sehingga sulit dijangkau oleh para pengejarnya, karena para pendatang itu sudah merasa aman berada diwilayah Desa Datah akhirnya mereka menetap dan berbaur dengan Penduduk asli Desa Datah sehingga Desa Datah sering disebut dengan Desa Buangan.

Dengan semakin banyaknya pendatang baru maka penyebaran penduduknya yang heterogen menyebabkan timbulnya kekacauan yang sulit ditertibkan. Kekacauan ini terus berlanjut karena kurangnya pemimpin yang kurang mampu mengendalikan keamanan. Setelah Raja Karangasem mengetahui bahwa keributan atau kekacauan yang terjadi di Desa Datah itu tidak bisa diatasi maka desa ini diberi nama Desa Latah (beras berkulit yang terdapat dalam beras). Pemberian nama "Latah" ini karena dari sekian banyak desa yang merupakan wilayah Kerajaan Karangasem, hanya Desa Datah yang merupakan desa pengganggu. Melihat keadaan demikian, maka Raja Karangasem meminta bantuan kepada raja dalem Waturenggong yang berkedudukan di Klungkung untuk mengamankan dan mengendalikan kekacauan didesa Datah. Untuk pelaksanaannya Raja Dalem Waturenggong memberikan mandat kepada keluarga Arya Kanuruhan dan berkat kepemimpinannya serta kerja kerasnya maka Desa Datah berangsur-angsur menjadi aman dan tertib. Setelah aman desa yang mulanya bernama Latah dirubah menjadi Datah sampai sekarang berkat keberhasilan dari keluarga Arya Kanuruhan dalam mengendalikan kekacauan dan keributan di Desa Datah maka Raja Dalem Waturenggong memberi kuasa atau wewenang kepada keluarga Arya Kanuruhan untuk tetap memegang tampuk kepemimpinan di Desa Datah. Desa ini selalu dipegang oleh Arya kanuruhan dengan cara tidak berbuat jahat atau menyeleweng didalam pemerintahan dan selama masih dikehendaki oleh masyarakat desa Datah. Hal ini dapat dibuktikan sampai sekarang tampuk pimpinan di Desa Datah selalu dipegang Arya Karunuhan yang ada disini.

Mengenai desa adat pada mulanya di Desa Datah hanya ada terdapat 1 desa adat yang terletak di Banjar Dinas Kedampal dengan 13 banjar lainnya maka Ibu kota Desa didirikan juga desa adat yang baru yang membawai 13 Banjar selain Banjar Kedampal sehingga sampai sekarang Desa Datah mempunyai 2 Buah Desa Adat yaitu Desa Adat Kedampal dan Desa Adat Datah yang terdiri dari 14 Banjar Dinas yaitu:

Penduduk desa Abang sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.621 Laki-laki dan 1.563 Perempuan dengan sex ratio 103.



</doc>
<doc id="2461907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461907" title="Jeffrey C. Hall">
Jeffrey C. Hall

Jeffrey C. Hall () adalah seorang ilmuwan genetika dan profesor di Brandeis University, Amerika Serikat. Ia menerima penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 2017 bersama-sama dengan Michael Rosbash dan Michael W. Young dalam penelitian mereka mengenai mekanisme molekuler pengontrol "circadian rhythm" (irama circadian).



</doc>
<doc id="2461908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461908" title="Penembakan Las Vegas Strip 2017">
Penembakan Las Vegas Strip 2017

Pada malam hari tanggal 1 Oktober 2017, penembakan massal terjadi di festival musik country Route 91 Harvest ke-4 di Paradise, Nevada. Saat penampilan penutup oleh Jason Aldean, seseorang menembaki kerumunan dari balkon lantai 32 Mandalay Bay.

Pelaku diketahui bernama Stephen Craig Paddock (64 tahun) dari Mesquite, Nevada. Ia ditemukan tewas karena bunuh diri. Dengan lebih dari 50 korban tewas dan 400 korban luka, peristiwa ini merupakan penembakan massal paling mematikan di Amerika Serikat.

Sekitar pukul 22:08 tanggal 1 Oktober 2017, seorang pria menembakkan senjata otomatis dari lantai atas hotel Mandalay Bay ke kerumunan penonton konser musik country di Las Vegas Village, lahan seluas di pinggir Las Vegas Strip. Festival Route 91 Harvest diadakan pada tanggal 29 September sampai 1 Oktober 2017, dan diisi oleh Jason Aldean, Eric Church, dan Sam Hunt. Penembakan dimulai saat penampilan penutup oleh Aldean yang membawakan "When She Says Baby". 

Pada pukul 23:58, Kepolisian Metropolitan Las Vegas menyatakan bahwa seorang pelaku asal Nevada tewas. Pelaku ditemukan tewas di kamar hotel Mandalay Bay di lantai 32 akibat bunuh diri menggunakan senjata api.

Polisi menyatakan bahwa pelaku bertindak sendiri dan motifnya tidak diketahui. Ia diketahui bernama Stephen Paddock berusia 64 tahun dari Mesquite, Nevada, seorang pria berkulit putih tanpa riwayat kriminal. Polisi menemukan sedikitnya 10 senapan di dalam kamar hotel Paddock. Kamar tersebut dihuni Paddock sejak 28 September 2017. 

Saat ini polisi melakukan pencarian terhadap teman perempuan pelaku yang bernama Marylou Danley. Marylou merupakan perempuan asal Filipina namun memiliki kewarganegaraan Australia. Sebelumnya Marylou tinggal di Gold Coast, Queensland, Australia .

Sedikitnya 58 orang tewas dan 515 orang luka-luka. Dua polisi bebas tugas juga tewas. Korban dilarikan ke University Medical Center of Southern Nevada dan Sunrise Hospital & Medical Center.

Sebagian besar Las Vegas Boulevard ditutup karena satgas polisi menyisir tempat kejadian dan kasino, hotel, dan pertokoan sekitarnya. Bandar Udara Internasional McCarran ditutup sementara dan beberapa penerbangan dialihkan atau dibatalkan. Sejumlah orang melarikan diri dari lokasi kejadian ke bandara.

Brian Sandoval, Gubernur Nevada, menyebut penembakan ini "tindak kekerasan yang tragis dan keji [yang] mengguncang keluarga Nevada". Presiden A.S. Donald Trump menyatakan "dukacita dan simpati kepada korban dan keluarganya atas penembakan Las Vegas yang mengerikan ini".



</doc>
<doc id="2461912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461912" title="Michael Rosbash">
Michael Rosbash

Michael Rosbash () adalah seorang ilmuwan genetika dan profesor di Universitas Brandeis, Amerika Serikat. Ia menerima penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 2017 bersama-sama dengan Jeffrey C. Hall dan Michael W. Young dalam penelitian mereka mengenai mekanisme molekuler pengontrol "circadian rhythm" (irama circadian).



</doc>
<doc id="2461913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461913" title="Michael W. Young">
Michael W. Young

Michael W. Young () adalah seorang ilmuwan genetika dan peneliti di Rockefeller University, Amerika Serikat. Ia menerima penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 2017 bersama-sama dengan Jeffrey C. Hall dan Michael Rosbash dalam penelitian mereka mengenai mekanisme molekuler pengontrol "circadian rhythm" (irama circadian).



</doc>
<doc id="2461924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461924" title="Deradikalisasi">
Deradikalisasi

Deradikalisasi mengacu pada tindakan preventif kontraterorisme atau stratregi untuk menetralisir paham-paham yang dianggap radikal dan membahayakan dengan cara pendekatan tanpa kekerasan. Tujuan dari deradikalisasi ini adalah untuk mengembalikan para aktor terlibat yang memiliki pemahaman radikal untuk kembali kejalan pemikiran yang lebih moderat. Terorisme telah menjadi permasalahan serius bagi dunia internasional karena setiap saat akan membahayakan keamanan nasional bagi negara maka dari itu program deradikalisasi dibutuhkan sebagai formula penanggulangan dan pencegahan pemahaman radikal seperti terorisme.

Di dalam konteks terorisme, deradikalisasi bertujuan untuk membujuk para teroris untuk meninggalkan kekerasan yang mereka lakukan. Netralisasi menjadi tujuan dan fokus utama dari deradikalisasi pemikiran kelompok atau individu yang mempunyai ideologi radikal sehingga ia memiliki kontra radikalisme. Sebagai sebuah program deradikalisasi, menurut "Counter Terrorism Implementation Task Force" (CTITF) adalah sebuah kebijakan dimana memberi paket-paket bantuan sosial, hukum, politik, ekonomi dan pendidikan yang ditujukan kepada para narapidana terorisme, ini adalah salah satu tindakan yang menggunakan soft power. Pengertian deradikalisasi masih perlu untuk diperluas agar tak hanya untuk melawan terorisme melainkan harus lebih inklusif.

A.S Hikam dalam bukunya yang berjudul ""Peran Masyarakat Sipil Indonesia Membendung Radikalisme - Deradikalisasi"" menyatakan bahwa ada tiga subjek Deradikalisasi, yaitu:

Terdapat dua makna dalam deradikalisasi yaitu pemutusan dan deideologisasi yaitu:

Di Indonesia, pemerintah telah melakukan berbagai strategi untuk menangkal pemahaman radikal seperti pembentukan Unit Kerja Presiden Pembinaan Ideologi Pancasila, pembentukan unit tersebut diharapkan mampu mempersempit gerak ideologi-ideologi radikal. Pemerintah juga melakukan pendekatan terhadap narapidana terorisme dilapas melalui rehabilitasi baik itu dengan pendekatan karakter kebangsaan dan menanamkan nilai-nilai perdamaian, serta peran aktif ormas keagamaan dalam mempromosikan nilai-nilai pluralisme seperti yang dilakukan oleh Nahdlatul Ulama dan Muhammadiyah. Sasaran utama dari sosialisasi deradikalisasi adalah tahanan ataupun mantan teroris serta sangat diperlukan dan dibutuhkan dukungan dari berbagai pemangku kekuasaan, lebih lagi sosialisasi deradikalisasi juga perlu diperuntukan kepada komunitas-komunitas masyarakat yang potensial di masuki paham radikal.

Diperlukan pendekatan dalam mensukseskan program deradikalisasi, seperti:


</doc>
<doc id="2461935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461935" title="King's Royal Rifle Corps">
King's Royal Rifle Corps

King's Royal Rifle Corps adalah sebuah resimen senapan infanteri dari British Army yang aslinya dibesarkan di Amerika Utara Britania sebagai Royal American Regiment (juga dikenal sebagai Royal Americans) dalam Perang Tujuh Tahun dan untuk penugasan Loyalis dalam Perang Revolusi Amerika. Kemudian, dengan berpangkat sebagai 60th Regiment of Foot, resimen tersebut bertugas selama lebih dari 200 tahun di seluruh Kekaisaran Britania. Pada 1958, resimen tersebut bergabung dengan Oxfordshire and Buckinghamshire Light Infantry dan Rifle Brigade dalam Green Jackets Brigade dan pada 1966, tiga resimen tersebut resmi diamalgamasikan menjadi Royal Green Jackets. KRRC menjadi 2nd Battalion Royal Green Jackets. Saat pembubaran 1/RGJ pada 1992, batalion KRRC dari RGJ dirancang ulang sebagai 1/RGJ, kemudian menjadi 2/RIFLES pada 2007.





</doc>
<doc id="2461938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461938" title="Pendidikan menengah di Prancis">
Pendidikan menengah di Prancis

Di Prancis, pendidikan menengah berlangsung dalam dua tahap:




</doc>
<doc id="2461940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461940" title="Kesusastraan dalam tahun 1964">
Kesusastraan dalam tahun 1964

Artikel ini menghadirkan daftar peristiwa kesusastraan dan publikasi pada tahun 1964.



</doc>
<doc id="2461944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461944" title="Ahmad Fuad Rahmany">
Ahmad Fuad Rahmany

Ahmad Fuad Rahmany atau yang biasa dikenal hanya dengan nama Fuad Rahmany () adalah Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan Indonesia ke-14 yang menjabat dari tahun 2011 sampai dengan tahun 2014.

Fuad Rahmany meniti karier sebagai Pegawai Negeri Sipil di lingkungan Kementerian Keuangan Indonesia sejak Agustus 1981. Fuad Rahmany pernah memegang beberapa jabatan strategis, yaitu:
Puncak kariernya sebagai birokrat adalah ketika ia ditunjuk menjadi Direktur Jenderal Pajak menggantikan Mochammad Tjiptardjo yang memasuki masa pensiun. Pelantikan Fuad Rahmany sebagai Direktur Jenderal Pajak dilakukan oleh Menteri Keuangan Agus Martowardojo berdasarkan Surat Keputusan Presiden Nomor 20/M/2011. Pelantikan dilakukan di Ruang Mezanin Kementerian Keuangan pada 21 Januari 2011 dan dihadiri oleh pejabat eselon I dan II, dan juga anggota DPR dan Gubernur BI Darmin Nasution.



</doc>
<doc id="2461961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461961" title="Matriarki">
Matriarki

Matriarki adalah dominasi kepemimpinan perempuan. Dalam masyarakat atau kelompok yang menganut matriarki, otoritas menurun dari garis ibu, berbeda dengan patriarki yang merupakan dominasi kepemimpinan laki-laki. Matrarki cukup umum ditemukan di negara-negara Asia dan Afrika.

Matriarki mengimplikasikan adanya negosiasi kekuasaan di antara perempuan dan laki-laki sebagai upaya menentang tradisi patriarki dimana laki-laki lebih dominan dalam membuat keputusan-keputusan penting. Matriarki menentukan bentuk-bentuk kultural, khususnya dalam persoalan agama dan keluarga. Perempuan akan mempunyai pilihan dari pasangan suaminya dan anak akan mengikuti nama keluarga ibunya serta warisan diturunkan menurut garis ibu. Keluarga ibu berhak akan anak-anak dan dapat melakukan klaim terhadap pemeliharaan keluarga. Walau begitu, laki-laki tertua dari keluarga memainkan peranan sebagai kepala keluarga dan karenanya dapat dilakukan negosiasi kekuasaan dalam suatu keluarga. Salah satu masyarakat matrilineal terbesar di dunia merupakan suku Minangkabau di Sumatra Barat.Kaum wanita dalam suku Minangkabau memiliki keistimewaan khusus serta dapat mengambil peranan penting di dalam komunitas. Peranan-peranan tersebut temasuk peran sebagai pemilik harta warisan, penerus keturunan, serta 'manajer' bagi keluarga masing-masing. Dalam sistem sosial matriarki di Minangkabau, serang lelaki bagaikan "orang luar" dari keluarga matrilineal istrinya. Anak-anak dari suatu keluarga secara otomatis akan menjadi keluarga ibu mereka karena sistem matrilineal, memakai nama suku ibu alih-alih nama suku ayah.



</doc>
<doc id="2461971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461971" title="Mary Jane Veloso">
Mary Jane Veloso

Mary Jane Fiesta Veloso merupakan seorang wanita berkebangsaan Filipina yang dijatuhi vonis hukuman mati karena mengedarkan heroin hingga masuk ke Indonesia. Dalam BBC terbitan 12 September 2016, Presiden Jokowi mengaku bahwa Presiden Filipina Rodrigo Duterte telah mempersilakan pemerintah Indonesia untuk mengeksekusi Mary Jane Veloso, yang sebelumnya mengalami penundaan eksekusi karena diindikasikan sebagai korban perdagangan manusia. Namun, pada tanggal yang sama, artikel di "Manila Bulletin" menuliskan klarifikasi dari Manny Piñol, Sekretaris Departemen Pertanian Filipina, bahwa sebenarnya Presiden Duterte memohon kebaikan hati pemerintah Indonesia bagi Veloso.

Mary Jane lahir dari keluarga kurang mampu di Nueva Ecija sebagai bungsu dari 5 bersaudara. Mary Jane Veloso sempat mengenyam pendidikan sekolah menengah atas hingga tahun pertamanya. Tidak menyelesaikan sekolah, ia kemudian menikah dan kemudian memiliki dua orang anak. Pernikahannya tidak berlangsung lama hingga akhirnya ia dan suami bercerai. Menurut pengacaranya di Indonesia, Agus Salim, Mary Jane Veloso pernah bekerja di Dubai sebagai asisten rumah tangga. Namun, ia kembali ke Manila sebelum kontrak dua tahunnya berakhir karena hampir menjadi korban pelecehan seksual.


</doc>
<doc id="2461987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461987" title="Syakir Daulay">
Syakir Daulay

Syakir Daulay () adalah aktor asal Indonesia. Nama Syakir melejit setelah berperan sebagai Ilham dalam sinetron "Anak Masjid" yang tayang pada tahun 2017.

Daulay memulai debutnya di televisi dengan pertunjukan Pangeran 2 di SCTV pada tahun 2016, Ia memainkan peran Syakir. Pertunjukan tersebut berakhir pada tanggal 31 Januari 2017.

Syakir Daulay juga sempat merambah dunia peran. Ia tercatat pernah tampil di dua judul film yaitu Laskar Di Tapal Batas (2016), Surga Menanti (2016).

Pada tahun 2017, ia memainkan peran utama sebagai Ilham dalam pertunjukan sinetron Anak Masjid berlawanan dengan Megan Domani. Pertunjukan tersebut berakhir pada tanggal 12 November 2017.

Pada tahun 2018, ia memainkan peran sebagai Syakir dalam pertunjukan film Lima Penjuru Masjid.



</doc>
<doc id="2461999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2461999" title="Permainan pintu pernikahan Tionghoa">
Permainan pintu pernikahan Tionghoa

Dalam masyarakat Tionghoa, khususnya di Tiongkok, Hong Kong, Malaysia dan Singapura, permainan pintu pernikahan adalah tantangan yang dibuat oleh mempelai perempuan kepada mempelai laki-laki sebagai sebuah demonstrasi seremonial dari cinta mempelai laki-laki untuk mempelai perempuan. Permainan tersebut biasanya dilakukan pada pagi pernikahan di rumah keluarga mempelai perempuan, sebelum mempelai laki-laki diperbolehkan untuk meraih mempelai perempuan di kamar mempelai perempuan. Mempelai laki-laki biasanya meraih bantuan dari pendampingnya dalam menyelesaikan tugasnya.

Permainan-permainan umum meliputi menyantap makanan tak enak, menjawab pertanyaan-pertanyaaan terkait mempelai perempuan dan hubungan mempelai laki-laki dan perempuan, dan menampilkan lagu dan tari. Negosiasi secara umum dibuat terlait tuntutan mempelai perempuan, biasanya hampir disertai dengan tawar menawar terkait tawaran ampau kepada mempelai perempuan. Permainan tersebut bermula dari adat istiadat rakyat Tionghoa kuno, dan diteruskan pada zaman modern.

Permainan tersebut berbeda dari praktik "" () di China, yang terkadang juga dikenal sebagai permainan pernikahan, dimana pasangan, terutama mempelai, digoda oleh para tamu mereka pada saat atau setelah pernikahan.


</doc>
<doc id="2462002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462002" title="Sandra Hüller">
Sandra Hüller

Sandra Hüller merupakan seorang aktris Jerman. Ia lahir pada tahun 1978 di Suhl, Jerman Timur. Sampai saat ini (tahun 2017), jumlah film yang telah dibintanginya yaitu sebanyak 28 film yang dimulai dari tahun 1999. Sandra Hüller memulai kariernya sebagai aktris di Theaterhaus Jena pada tahun 1999-2001, kemudian melanjutkan kariernya di Schauspiel Leipzig pada tahun 2001-2002 dan pada tahun 2002-2006 ia bergabung di Theater Basel.

Sandra Hüller mulai terkenal setelah ia memainkan peran di Theater Heute dengan judul karya "Romeo und Julia" dan "Die sexuellen Neurosen unserer Eltern" di Theater Basel pada tahun 2003 dan dinobatkan sebagai Aktris Pendatang Baru terbaik. Salah satu peran yang ia mainkan pada film "Requiem" (2006) membuat Sandra menjadi pemenang Silver Bear untuk nominasi sebagai aktris terbaik pada Festival Film Berlin. Film lain yang juga menjadi langkah awal kesuksesannya yaitu "Über uns das All" yang dirilis pada tahun 2011. Pada tahun 2016, Sandra Hüller memainkan peran sebagai Ines Conradi dengan judul film "Toni Erdmann" yang sukses mengangkat namanya sebagai penerima penghargaan sebagai Aktris Terbaik pada ajang European Film Awards pada bulan Desember 2016.


</doc>
<doc id="2462024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462024" title="Nir Klinger">
Nir Klinger

Nir Klinger (; ) adalah seorang pemain sepak bola Israel, dan manajer Hapoel Haifa.
Pada 1990an, Klinger bertugas sebagai Kapten untuk Maccabi Tel Aviv dan tim sepak bola nasional Israel.

Ia menjadi manajer Maccabi Tel Aviv untuk tiga musim, sebelum mengundurkan diri pada 5 Desember 2005. Sebagai manajer Maccabi, Klinger memenangkan kejuaraan Israel dan piala negara Israel.




</doc>
<doc id="2462027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462027" title="Toto (permainan)">
Toto (permainan)

TOTO adalah sebuah bentuk terlegalisir dari lotere yang dijual di Singapura, yang dikenal dengan nama-nama berbeda di tempat lainnya. Singapore Pools adalah satu-satunya operator lotere sah di Singapura. Ini didirikan pada 23 Mei 1968 untuk mengendalikan perebakan judi ilegal di Singapura pada 1960an.

TOTO adalah sebuah bentuk populer dari judi di Singapura. Pada Februari 2005, sebuah survei yang dilakukan oleh Kementerian Pembangunan Masyarakat, Pemuda dan Olahraga menyatakan bahwa 58% pemukim Singapura yang disurvei telah ikut serta dalam setidaknya satu bentuk kegiatan judi sepanjang tahun lampau. Dari orang-orang yang disurvei, TOTO meraih peringkat jenis kegiatan judi, setelah 4-Digits.




</doc>
<doc id="2462029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462029" title="Ken Dwijugiasteadi">
Ken Dwijugiasteadi

Ken Dwijugiasteadi () adalah Direktur Jenderal Direktorat Jenderal Pajak Kementerian Keuangan Indonesia ke-16 yang menjabat dari tahun 2015 hingga 30 November 2017.

Ken Dwijugiasteadi, atau biasa dipanggil Ken, mengawali kariernya sebagai Pegawai Negeri Sipil di Kementerian Keuangan pada tahun 1993. Kariernya dimulai dengan menjadi staf di Sekretariat Direktorat Jenderal Pajak. Pada tahun 1989, dipromosikan menduduki jabatan eselon IV sebagai Kepala Sub Bagian Kepegawaian. Pada 1992, menjabat sebagai Kepala Seksi Wajib Perseorangan.
Tahun 1997, Ken dipromosikan menjadi pejabat eselon III sebagai Kepala Kantor Pemeriksaan dan Penyidikan Pajak Pekanbaru. Jabatan setingkat eselon III yang pernah diduduki antara lain Kepala Kantor Pelayanan Pajak Bojonegoro, dan Kepala Kantor Pelayanan Pajak badan dan Orang Asing Satu.
Kariernya semakin menanjak dengan promosi menjadi Direktur Informasi Perpajakan pada 1 September 2003. Pada tahun 2006, Ken dipercaya menjadi Kepala Kantor Wilayah DJP Kalimantan Timur hingga medio 2008. Setelah itu, berpindah tugas ke Jawa Timur hingga 2015.
Pada 1 Juli 2015, Ken dipercaya menjabat sebagai Staf Ahli Menteri Keuangan bidang Peraturan dan Penegakan Hukum Pajak. Ken merupakan salah satu dari empat kandidat yang lolos dalam lelang jabatan Direktur Jenderal Pajak tahun 2015. Menteri Keuangan akhirnya memilih Sigit Priadi Pramudito sebagai Direktur Jenderal Pajak, menyingkirkan tiga kandidat lain termasuk Ken. Pada tanggal 1 Desember 2015, Ken dilantik menjadi Plt. Direktur Jenderal Pajak menggantikan Sigit Priadi Pramudito yang mengundurkan diri. Ken akhirnya dilantik sebagai Direktur Jenderal Pajak definitif pada tanggal 1 Maret 2016.


Salah satu terobosan kebijakan perpajakan era Ken Dwijugiasteadi adalah disahkannya Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2016 tentang Pengampunan Pajak. Dengan kebijakan ini, Wajib Pajak diberikan kesempatan untuk mendeklarasikan atau merepatriasikan harta kekayaan yang belum dilaporkan dengan membayar sejumlah tebusan tertentu.



</doc>
<doc id="2462056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462056" title="Arthur MacArthur III">
Arthur MacArthur III

Arthur MacArthur III () adalah seorang perwira Angkatan Laut Amerika Serikat yang aktif bertugas dari Perang Spanyol-Amerika sampai Perang Dunia I. Ia adalah kakak dari Jenderal Douglas MacArthur (1880–1964).

Sebagai putra dari Jenderal Angkatan Darat Amerika Serikat Arthur MacArthur, Jr. (1845–1912), ia memilih berkarier dalam Angkatan Laut ketimbang mengikuti jejak ayahnya, lulus dari Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat pada 1896.



</doc>
<doc id="2462059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462059" title="Walid Badir">
Walid Badir

Walid Badir (, ; ) adalah seorang pensiunan pemain sepak bola Arab-Israel, yang bermain sebagai pemain tengah.

Ia memenangkan empat gelar liga dalam lima musim dengan Maccabi Haifa sebelum bergabung dengan Hapoel Tel Aviv pada 2005. Ia bertugas sebagai kapten mereka, dan memenangkan gelar liga berikutnya sebelum pensiun pada 2013.

Badir mencetak 12 gol dalam 74 permainan untuk tim sepak bola nasional Israel antara 1997 dan 2007.




</doc>
<doc id="2462060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462060" title="Leonard Wood">
Leonard Wood

Leonard Wood () adalah seorang perwira Angkatan Darat Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai Kepala Staf Angkatan Darat Amerika Serikat, Gubernur Militer Kuba dan Gubernur Jenderal Filipina. Ia memulai karier militernya sebagai dokter tentara di garis depan, dimana ia meraih Medal of Honor. Pada Perang Spanyol-Amerika, ia mengkomandani Rough Riders, dengan Theodore Roosevelt sebagai komando keduanya. Wood memegang komando besar dalam Perang Dunia I, tetapi kemudian menjadi pemimpin Partai Republik menonjol dan kandidat untuk nominasi presidensial tahun 1920.





</doc>
<doc id="2462071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462071" title="De Tachtigers">
De Tachtigers

De Tachtigers (Bahasa Indonesia: Gerakan Delapan Puluh) adalah suatu gerakan sastra yang ada di Belanda yang melejit pada tahun 1880-an. Gerakan sastra ini dianggap berpengaruh pada gerakan sastra yang ada di Indonesia, Pujangga Baru. Pengaruh ini diakui oleh Sutan Takdir Alisjahbana dan Sanusi Pane dalam Pujangga Baru edisi April 1983 ketika mereka memperingati Willem Kloos. Latar belakang gerakan ini adalah perubahan ekonomi dan politik yang terjadi di eropa sebagai hasil Perang Prancis-Jerman pada tahun 1870, industrialisasi, dan gerakan buruh dan sosialisme. De Tachtigers dimulai kira-kira pada tahun 1880-an di kalangan mahasiswa di Amsterdam. Di kafe-kafe para mahasiswa ini membicarakan kejemuan terhadap keadaan sastra Belanda saat itu, dengan mengecualikan Multatuli dan Busken Huet. Bersama beberapa penulis mereka mendirikan lingkaran sastra Flanor. Untuk menerbitkan karyanya mereka mendirikan majalah bernama De Nieuwe Gids (Pandu Baru) pada tahun 1885. Redaksinya terdiri atas Willem Kloos, Albert Verwey, Frederik van Eeden, Wouter Paap, dan Frank van der Goes. Selain sastra, majalah itu memuat pembahasan tentang politik, sosial ekonomi, dan ilmu. Tahun 1894 majalah itu berhenti terbit. Tahun 1895 majalah itu terbit kembali di bawah pimpinan Kloos, tetapi sudah tidak berarti lagi. Melalui De Nieuwe Gids sastrawan Gerakan Delapan Puluh mengeritik para sastrawan Belanda saat itu yang kebanyakan berasal dari kalangan pendeta dan puisinya yang dianggap lembek. De Tahtigers dipengaruhi oleh estetisme penyair semacam Keats dan Shelley, individualisme Baudelaire dan Flaubert, dan naturalisme Prancis. Di antara sastrawan Gerakan Delapan Puluh terdapat pertentangan soal pandangan kesenian dan kedudukan seniman. Willem Kloos menekankan pandangan seni untuk seni (l’art pour art), sedangkan sastrawan semacam Frank van der Goes dan Wouter Paap menentangnya. Individualisme seniman yang dianut Kloos juga ditentang. Pandangan kesenian lainnya yang dikemukakan oleh Gerakan Delapan Puluh adalah bentuk dan isi seni harus merupakan kesatuan yang tidak bisa dipisahkan. Bentuk seni ditentukan oleh isinya.



</doc>
<doc id="2462089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462089" title="Paul Virilio">
Paul Virilio

Paul Virilio (; ) adalah filsuf, pengarang, Arsitek, perencana kota, kritikus fiilm sejarawan militer dan kurator pameran yang lahir di Prancis. Dia dikenal dengan pemikiran-pemikirannya mengenai kecepatan. Pertemuan pertamanya dalam mengamati kecepatan mesin perang pada awal Perang Dunia Kedua dan itu menjadi kejadian yang mendalam baginya, maka dari itu dia selalu menekankan bahwa ""war was his university"" atau perang adalah universitasnya.

Paul Vrilio lahir di Prancis pada tahun 1932 berdarah Italia dari ayahnya serta dari ibunya yang berasal dari pantai utara Brittany, tempat dimana ia dibesarkan. Vrilio pada masa mudanya pernah dikenai wajib militer untuk membela Prancis dalam perang di Aljazair. Profesinya dimulai sebagai profesor, direktur umum dan presiden dari "Ecole Speciale d'Arhitecture" di Paris.

Pada 1958, Vrilio melakukan penyelidikan fenomenologi ke ruang militer khususnya mengenai Tembok Atlantik dimana penelitiannya melihat Nazi yang membangun 15.000 bunker selama Perang Dunia Kedua untuk mengusir serangan sekutu.

"The Insecurity of Territory" salah satu buku dari Virilio, dia memperkenalkan konsep "deterritorialization, nomadism," dan "suicidal state" lalu kemudian diadopsi Deleuze dan Guatarri dengan penjelasan yang cemerlang dalam karya mereka yang terkenal, "A Final Plateaus". Virilio dalam bukunya ingin memperlihatkan bagaimana politik, tidak lagi bersedia, tidak mampu lagi mempertahankan perbedaan representasional di antara yang nyata, visual dan menghilang ke dalam estetika. Karya Vrilio melawan semua ringkasan yang mudah. Virilio terkenal karena menggunakan "speed" (kecepatan) sebagai sebuah variabel, "chrono-politics" (urutan-urutan politik) sebagai konsep, dan "dromology" sebagai metode untuk menghasilkan pemahaman baru atas politik global yang selalu dan semakin dipercepat.

Virilio menulis bahwa masa depan Eropa tidak akan diputuskan dalam berbagai pertemuan kementerian luar negeri atau di medan perang, tetapi dalam spektrum elektromagnetik infrormasional.



</doc>
<doc id="2462103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462103" title="Silampukau">
Silampukau

Silampukau merupakan band indie folk yang berasal dari Surabaya, Indonesia yang pertama kali terbentuk pada tahun 2009. Mengalunkan musik sendu dengan lirik-lirik kritis. Penampilan duo Kharis Junandharu dan Eki Tresnowening menjadi khas karena hampir semua lagu bergenre folk yang mereka bawakan itu bercerita tentang Surabaya. Mulai permasalahan sosial, suasana kota, hingga perempuan penghiburnya. Potret Surabaya pada lagu-lagu Silampukau memang tak sepenuhnya manis. Mereka berusaha menggambarkan wujud Kota Pahlawan secara apa adanya. Hiruk pikuk jalanan, lokalisasi Dolly ("Sang Pelanggan"), kemacetan Jalan Ahmad Yani ("Malam Jatuh di Surabaya)" . 

Di tengah arus musik Indonesia yang cenderung ke arah genre pop dan rock, Silampukau justru menekuni jalur musik folk. Hal itu, kata Kharis dan Eki, dibuat bukan tanpa alasan. ”Karena keterbatasan untuk membeli gitar elektrik ya kami susah bermain rock. Dengan gitar bolong, kami lalu bermain folk,” ujar Eki. Namun, lebih jauh dari itu, musik folk dianggap memiliki ruang luas untuk mengeksplorasi. ”Folk punya potensi eksplorasi yang lebih luas daripada genre lain, tetapi itu bagi kami. Eksplorasi yang dimaksud adalah dalam menulis lagu, bukan dalam konteks suara atau yang lain,” kata Kharis.

Alkisah, Silampukau menetas pada 2008 silam. Gagasan dasar terbentuknya format duo ini karena bosan dengan format band. Pada tahun 2009, band yang dibentuk Kharis mengalami kebuntuan, dan Eki, yang sebelumnya mengawali karier per-skena-an sebagai manajer band, memutuskan untuk menjajal kemampuan olah vokal lewat suara bariton. Kharis yang sebelumnya pernah menggawangi beberapa band, termasuk band keroncong Miniboyo Concours, memutuskan untuk membentuk band folk. Bertemulah Kharis (alumnus Sastra Indonesia Universitas Airlangga) dengan Eki Tresnowening, personil band Stunning Bird, yang merupakan sarjana psikologi dari Ubaya (Universitas Surabaya) dan bermain bersama di salah satu orkes keroncong yang dibina Jathul Sunaryo, tokoh keroncong di Kampung Petemon. Pria itu berjasa bagi awal karier musik mereka.<nowiki>"Beliau guru kami secara moral,"</nowiki> ungkap Kharis. Dari situlah mereka memutuskan berkolaborasi dan membentuk Silampukau. Arti Silampukau adalah kepodang, burung kuning keemasan yang indah dengan kicauan merdu.<nowiki>"</nowiki>Mereka adalah biduan di alam raya. Orang-orang Melayu lampau memanggil burung itu Silampukau,<nowiki>"</nowiki> tegas Eki. Kharis dan Eki pun mendirikan Silampukau dan merekam single berjudul ‘Berbenah’.

Di awal kemunculannya pada 2008, Silampukau tak hanya merilis single "Berbenah" saja. Namun mereka juga merekam album mini secara live bertajuk "Sementara Ini" yang berisikan empat lagu: "Cinta Itu", "Hey", "Sampai Jumpa", dan "Pagi". Single ‘Berbenah’ dan album ‘Sementara Ini’ digratis-unduhkan melalui internet di halaman Soundcloud. Respons positif dari penyuka musik "folk" dengan cepat mereka dapatkan. Tetapi hal tersebut bukanlah jaminan untuk rajin berkarya.

Butuh waktu enam tahun lagi sampai album "Dosa, Kota, & Kenangan" itu hadir. Masa hiatus begitu lama memberikan sesuatu yang baik dalam internal mereka.<nowiki>"Selama masa vakum itu, kami berdua mengalami proses panjang dalam segala hal yang memperkaya pengetahuan bermusik,"</nowiki> kata Kharis. Pada tahun 2015 Silampukau merekam full album berjudul ‘Dosa, Kota, dan Kenangan’ yang berisi 10 lagu. Meskipun belum dilaunching, tetapi beberapa lagu sudah bocor dan bisa dinikmati di halaman youtube, misalnya lagu ‘Puan Kelana’. Video ‘Puan Kelana’ ini adalah rekaman aksi panggung Silampukau saat tampil di acara Folk Music Festival 2014 dalam Sunday Market di Surabaya Town Square (Sutos).

Sebagaimana nasib band indie yang akrab dengan keterbatasan dana, Silampukau pun merekam album ‘Dosa, Kota, dan Kenangan’ secara gotong-royong. Proses recording memakan waktu sekitar satu bulan, kemudian "mastering" dan "mixing" memakan waktu sekitar tiga bulan. “Kami gotong royong dan mengandalkan pertemanan dalam proses album ini. Ada teman yang berkenan membantu proses "mastering" dan "mixing". Album ini nantinya kami jual dalam bentuk CD dan digital,” kata Kharis

Berbeda dengan mini album terdahulu yang direkam secara live, di album ‘Dosa, Kota, dan Kenangan’ ini direkam secara track. Rekamannya kebanyakan dilakukan di rumah. Kharis dan Eki yang mengisi vokal dan gitar akustik, juga dibantu tiga "additional player". Mereka adalah Doni Setiohandono (akordion), Erwin B Saputra (drum), dan Rhesa Filbert (bass). Ketiga "additional player" ini juga sering membantu penampilan Silampukau di setiap konser bertema "full band".

Lagu-lagu di album terbaru bersuara tentang Surabaya. Lagu berjudul "Si Pelanggan," misalnya, menceritakan Dolly yang begitu terekam di dalam ingatan masyarakat Surabaya. Ditambah dengan denting piano, liriknya begitu puitis. Lalu ada lagu berjudul "Bianglala." Lagu tersebut menceritakan Taman Hiburan Rakyat yang sudah menjadi ikon" "Kota Surabaya dan masyarakatnya.<nowiki>"</nowiki>Kami hanya menulis, membuat lagu, dan berkarya melalui apa yang kami lihat sehari-hari,<nowiki>"</nowiki> ujar pira berkacamata tersebut. Selain itu, ada lagu "Doa 1" mengenai mimpi mereka bermusik "indie" di Surabaya yang mengandung lirik satire. Keduanya bernyanyi mengenai mimpi mereka untuk masuk layar televisi sembari berharap sang ibu belum tua ketika mereka mencapainya, "Bola Raya" bertutur tentang anak-anak yang mencari tempat bermain bola, serta "Malam Jatuh di Surabaya". Selain "Si Pelanggan", album itu memuat tembang "Lagu Rantau (Sambat Omah)" yang bercerita mengenai pergulatan hidup di kota besar dan kisah penjualan minuman keras dalam lagu "Sang Juragan."

Ide mengenai lagu-lagu itu, diakui duo Silampukau berasal dari obrolan warung kopi. “Di warung kopi, koreng-koreng kehidupan dikelupas dan dipamerkan dengan bangga. ‘Saya pernah begini, saya pernah begitu’, semua dosa dipaparkan dan semua prestasi dipamerkan. Di situ narasi-narasi tentang kota lebih hidup ketimbang lewat mata akademisi atau politikus,” kata Kharis. Karena mengangkat obrolan di warung kopi itulah, Kharis dan Eki mengaku tidak pernah berupaya mengadvokasi dan mewakili suatu kaum di kota. “Yang kami bawakan merupakan potret-potret kota. Tagihan awal bulan (dalam "Lagu Rantau (Sambat Omah)"), misalnya. Semua orang resah dengan itu, termasuk kami. Setahu kami, kami hanya menceritakan kembali keresahan orang-orang. Kami "enggak" berpretensi atau bertendensi mewakili apapun,” ujar Kharis kepada wartawan BBC Indonesia, di balik panggung. ”Sebab, kami bukan DPR,” celetuk Eki yang disambut tawa keduanya.




Kharis dan Eki adalah pekerja serabutan di Surabaya. Kharis adalah makelar mobil, komputer, dan merintis berjualan batu akik. Sedangkan Eki adalah ilustrator di sebuah perusahaan kontraktor interior. Kharis dan Eki terinspirasi oleh band folk asal Irlandia, The Dubliners, serta penyanyi asal Prancis, George Brassens.


</doc>
<doc id="2462105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462105" title="Mazhab ekonomi Chicago">
Mazhab ekonomi Chicago

Mazhab ekonomi Chicago (En : "Chicago School of Economics") merupakan salah satu mazhab ekonomi terkenal yang berasal dari pemikiran-pemikiran ekonom-ekonom yang menempuh pendidikan di University of Chicago, Chicago, Illinois, Amerika Serikat dan mulai berkembang sejak 1940-an hingga saat ini. Mazhab ini memiliki karakteristik yang mengutamakan peran individu sebagai pemeran utama dari penggerak ekonomi dan meminimalkan peran/intervensi pemerintah dalam mengatur/meregulasi ekonomi serta mendukung konsep monetarisme.

Mazhab ini memiliki kepercayaan bahwa peran individu memiliki peran yang besar di dalam mengatur kondisi ekonomi masyarakat secara umum. Selain itu, mazhab ini memiliki beberapa kesamaan dengan mazhab austria. Selain itu, salah satu tokoh dari mazhab chicago, Milton Friedman, terkenal sebagai tokoh yang menganut paham monetarisme ("rational expectation") dan lebih mengutamakan ekonomi makro di dalam melihat pembangunan ekonomi.

Dasar dari mazhab Chicago sendiri adalah mazhab Austria yang digagas oleh Fredrich Hayek. Mazhab ini memiliki karakteristik yang menonjolkan kemampuan individu di dalam pengembangan diri dan terbebas dari peran/intervensi pemerintah sehingga mazhab ini sering dimasukkan sebagai mazhab yang bersifat liberal.

Pada tahun 1947 berlangsung pertemuan di Mont Pelerin, Swiss yang digagas oleh Friedrich Hayek dan beberapa tokoh ekonomi (terutama dari negara-negara Amerika Utara dan Eropa) yang hadir antara lain Milton Friedman, Ludwig von Mises, Lionel Robbins, John Jewkes, Michael Polanyi, Fritz Machlup, Karl Propper, Frank Knight, Aaron Director, Wilhelm Ropke, Walter Eucken, Maurice Allais, Bertrand de Jouvenel, Salvador di Madariga dan George J. Stigler. Pertemuan ini menghasilkan suatu kesepakatan yang "pada dasarnya suatu pergerakan ideologis harus bertemu dengan argumen intelektual dan tuntutan ulang dari ide-ide yang layak" dan mengidentifikasi enam aspek luas di mana studi lanjutan dan debat akan berharga apabila dibandingkan dengan tendensi intelektual yang telah ada.

Pada dekade yang sama pula, di University of Chicago, telah dirancang suatu konsep ekonomi bernama monetarisme yang digagas oleh Milton Friedman. Sebuah konsep ekonomi yang berusaha membatasi peran pemerintah di dalam meregulasi kondisi ekonomi di dalam pasar.

Pada dekade 1950, sekitar 25 mahasiswa yang berasal dari Chili (utamanya dari Universidad Catolica de Chile) sedang belajar di University of Chicago dengan dibiayai oleh beasiswa Ford Foundation. Beberapa mahasiswa tersebut terkesan terhadap materi kuliah yang disampaikan oleh Milton Friedman terutama mengenai konsep monetarisme, konsep di mana pemerintah harus menahan diri di dalam mengatur pasar, apabila mungkin, dengan pengecualian terhadap mengatur jumlah persediaan uang.

Pada dekade yang sama, salah satu murid Milton Friedman, Gary Becker, mendapatkan gelar doktor ekonomi dari University of Chicago pada 1955 dan menerbitkan buku berjudul "Ekonomi Diskriminasi" dua tahun kemudian. Dia menyoroti prasangka terhadap kaum minoritas dalam prisma ekonomi.

Ketika mahasiswa-mahasiswa dari Chile tersebut kembali ke negaranya, mereka sebenarnya telah mengenalkan konsep tersebut kepada calon presiden Jorge Allesandri. Sayang, pemilihan umum pada 1970 telah memilih calon berlatar belakang sosialis Salvador Allende sebagai pemenang. Akan tetapi, tiga tahun kemudian terjadi suatu kudeta besar yang dipimpin oleh Jenderal Augusto Pinochet yang berhasil menumbangkan pemerintahan Salvador Allende. Segera, 25 mahasiswa yang pernah belajar di University of Chicago tersebut diangkat Pinochet sebagai penasehat ekonomi (yang kemudian hari dikenal sebagai "the Chicago Boys").

Setelah menduduki jabatan tertinggi dan wafatnya Salvador Allende, Augusto Pinochet dan "The Chicago Boys" langsung mengambil kebijakan antara lain membubarkan fasilitas umum masyarakat Chile, menjual dan melelang saham badan usaha milik negara, memotong peraturan keuangan dan perdagangan, memindahkan sebagian kontrol pemerintah pada kegiatan ekonomi swasta/publik, membuka keran impor asing, serta membuat suatu program yang dijuluki "el ladrillo" (batu bata) karena sifat program tersebut yang sangat besar. Salah satu alumni Chicago, Sergio de Castro, menuliskan rekomendasi akhirnya dan menjabat Menteri Ekonomi dan kemudian hari menjabat Menteri Keuangan. Alumni Chicago yang lain juga masuk ke dalam pemerintahan militer dan menduduki posisi di dalam kabinet selama 17 tahun. Program-program yang mereka susun berpusat pada pengurangan pengeluaran fiskal untuk mengatasi inflasi yang tinggi dan kesulitan keuangan.

Chile merupakan negara pertama yang menerapkan prinsip ekonomi yang digagas Friedman dan beberapa tahun kemudian Friedman menyebutnya sebagai “"the Miracle of Chile".” Friedman sendiri berkunjung ke Chile dan bertemu Pinochet pada 1975, dimana dia memuji keberhasilan ekonomi rintisan "Chicago Boys" serta pemerintahan Pinochet. Keberhasilan Chile di dalam menerapkan mazhab chicago ini dianggap yang pertama sebelum era Ronald Reagan dan Margaret Thatcher di Amerika Serikat dan Britania Raya.

Kemakmuran yang luar biasa terjadi pada masa-masa ini tetapi hal ini juga diikuti efek samping lainnya. Pada awal 1980-an, resep kebijakan Pinochet-Friedman telah menyebabkan de-industrialisasi besar-besaran, kenaikan pengangguran hingga sepuluh kali lipat dan meluasnya kemunculan kawasan kumuh yang tidak stabil. Hal-hal tersebut juga menyebabkan krisis korupsi dan hutang yang parah sehingga pada 1982 Pinochet memilih pilihan secara terpaksa untuk memecat para penasehat "The Chicago Boys" dan menasionalisasi beberapa institusi keuangan yang teregulasi.

Pada dekade yang sama pula , Gary Becker kembali ke University of Chicago.

Pada pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1980, Ronald Reagan dari Partai Republik memenangkan kursi kepresidenan dengan jumlah suara (electoral college) yang fantastis (489 berbanding 49 untuk kemenangan Reagan) jika dibandingkan dengan lawannya dari Partai Demokrat, Jimmy Carter. Salah satu materi kampanye Ronald Reagan adalah bagaimana dirinya akan berusaha untuk mengurangi peran pemerintah di dalam mengatur ekonomi ("big government"), suatu janji kampanye yang didasarkan oleh kekacauan ekonomi Amerika Serikat pada akhir 1970-an sebagai akibat dari krisis energi yang berawal dari Krisis Iran-Amerika, suatu krisis yang berdampak pada timbulnya antrean panjang mobil di dalam mengisi bahan bakar (suatu kondisi yang mirip dengan kondisi krisis minyak 1973).

Pada akhir 1970-an juga terjadi pemilihan umum di Britania Raya untuk memilih Perdana Menteri Britania Raya dengan hasil yang memenangkan kandidat dari Partai Konservatif, Margaret Thatcher, terhadap petahana dari Partai Buruh, James Callaghan. Kemenangan Thatcher atas Callaghan sendiri tidak dapat dilepaskan dari kondisi Britania Raya yang kurang lebih sama dengan Amerika Serikat di akhir 1970-an. Terdapat banyak kegagalan pemerintahan Callaghan seperti krisis energi dan banyaknya mayat yang belum dikuburkan menjadi salah satu penyebab kemenangan fantastis Thatcher atas Callaghan.

Pada tahun 1981 Becker menulis lagi sebuah buku berjudul "Risalah Keluarga". Dalam buku ini, Becker menyimpulkan bahwa perempuan yang bekerja ternyata memiliki lebih sedikit anak karena waktu mereka menjadi lebih berharga.

Pada tahun 2011, Becker mengatakan Amerika Serikat memiliki sedikit pilihan selain menunda pembayaran dana pensiun karena anggaran mengalami defisit besar. Dia pun meminta Kongres AS mempertimbangkan kenaikan usia pensiun menjadi 70 tahun bagi orang-orang yang tak cacat.

Mazhab Chicago memiliki hubungan yang sejalan dan berlawanan dengan beberapa mazhab ekonomi lain yang ada di dunia ini. Beberapa mazhab memiliki persamaan pandangan sedangkan beberapa mazhab memiliki perbedaan pandangan bahkan ada yang cukup ekstrim (bertolak 180 derajat)

Mazhab ekonomi klasik yang digagas oleh Adam Smith dan John Stuart Mill menekankan pada

Mazhab chicago sering sekali disebut sebagai mazhab yang mirip / menyerupai dengan mazhab ekonomi austria. Hal ini disebabkan oleh adanya persamaan pandangan mengenai peran individu di dalam pengembangan ekonomi serta meminimalkan peran pemerintah di dalam mengatur/meregulasi ekonomi. Mazhab ekonomi austria juga memiliki kesamaan lain seperti menggunakan matematika (statistika) sebagai salah satu metode di dalam penyampaian data. Mazhab ini juga terkenal karena menerapkan ilmu praksiologi, suatu ilmu yang membahas mengenai tindakan manusia.

Selain itu, tokoh-tokoh dari mazhab Austria seperti Friedrich Hayek dan Ludwig von Mises sendiri pernah mengajar di University of Chicago dan merupakan mentor Milton Friedman. Dan juga, tidak dapat dilupakan bahwa baik Hayek, von Mises, dan Friedman sendiri merupakan anggota "The Mont Pelerin Society".

Mazhab chicago sering ditulis sebagai mazhab ekonomi yang memiliki banyak pertentangan dengan mazhab keynesian yang digagas oleh John Maynard Keynes. Penekanan mazhab ini terutama pada makroekonomi kontemporer sebagai suatu bidang yang luas dan menekankan ketergantungan dari pendapatan nasional suatu negara dalam jangka waktu pendek di mana harga-harga relatif tidak berubah dan membahas mengenai bagaimana pengangguran di dalam pasar yang bersifat padat karya mungkin tidak dapat diperbaiki sebagai akibat dari rendahnya "effective demand" dan bagaimana fleksibilitas harga maupun kebijakan moneter tidak dapat dianggap sebagai solusi dari masalah tersebut.

Sedangkan dengan mazhab ekonomi marxisme yang digagas oleh Karl Marx dan Friedrich Engels, yang lebihmenekankan pada teori nilai kelas buruh (pekerja) dan bagaimana pemodal (kapital) melakukan eksploitasi pada kelas pekerja dibandingkan terhadap metode penghitungan harga, mazhab chicago .

Beberapa tokoh terkenal dari mazhab ekonomi chicago antara lain :




</doc>
<doc id="2462131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462131" title="Kali Grogol">
Kali Grogol

Kali Grogol adalah sungai yang mengalir di bagian barat Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia. Bagian hilir sungai asalnya sudah dibentuk menjadi kanal-kanal dengan pintu-pintu air di sepanjang tepiannya, tetapi masih menjadi ancaman sumber banjir. Bangunan-bangunan liar di pinggir-pinggirnya sudah diratakan tanah pada tahun 2014, dan paling sedikit 58 keluarga sudah diberikan perumahan pengganti.

Kali Grogol bermata air pada titik di Desa Kedungbadak, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, dan mengalir ke arah utara di antara Kali Krukut di sebelah timurnya dan Kali Pesanggrahan di sebelah baratnya, di sebelah utara Kali Sekretaris dari arah barat. Sungai ini melintasi Desa Sukadamai dan Desa Kencana. Setelah bersimpangan dengan Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta, alirannya sejajar di sisi timur Rute 12. Pada titik terdapat suatu kanal pengaliran banjir ke arah barat sampai ke Kali Pasanggrahan. Aliran sungai terus ke uktara melalui Senayan City dan di sisi barat Stadion Utama Gelora Bung Karno. Merupakan saluran pembuangan air dari Kecamatan Palmerah. Mulai dari Bank Danamon Central Park sungai ini mengalir sejajar dengan Rute 1 sampai titik di mana saluran banjir lain mengarahkannya ke barat untuk bergabung dengan Kali Sekretaris, sedangkan sungai yang sudah dibangun menjadi kanal ini meneruskan di samping Rute 1 bermuara ke Kali Angke pada titik .

Kali Grogol di Jakarta panjangnya , dengan Daerah Pengaliran Sungai (DPS) seluas 32,08 km². Curah hujan harian rata-rata sebesar 144 mm, dan debit puncak 290 m³.

Sungai ini mengalir di wilayah barat laut pulau Jawa yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 27 °C. Bulan terpanas adalah Maret, dengan suhu rata-rata 30 °C, and terdingin Mei, sekitar 26 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3674 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 456 mm, dan yang terendah September, rata-rata 87 mm.



</doc>
<doc id="2462151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462151" title="Gunung Behistun">
Gunung Behistun

Gunung Behistun (Gunung Bisotoun atau Bisotun) adalah sebuah gunung pada Pegunungan Zagros, yang terletak di Provinsi Kermanshah di bagian barat Iran. Terletak di sebelah barat Teheran.

Terkenal karena adanya Prasasti Behistun dan batu relief yang besar di mana Raja Akhemeniyah Darius Agung, memahat narasi eksploitasinya sekitar tahun 500 SM.

Ada legenda di sekitar Gunung Bisotoun, yang dicatat oleh penyair Persia Ferdowsi dalam Shahnameh (Kitab Raja-raja) sekitar tahun 1000 M, tentang seorang pria bernama Farhad, yang mencintai Shirin, seorang perempuan terlanjur mencintai raja Khosrau (atau Khosrow). Khosrau melakukan muslihat menantang Farhad untuk memotong gunung. Jika berhasil, Khosrau akan meninggalkan Shirin untuk dinikahi oleh Farhad. Setelah bekerja keras beberapa lamanya, Farhad sudah berhasil menghancurkan setengah dari gunung itu, dan dia berhasil menemukan air, tapi Khosrau mengirim utusan mengabarkan berita bohong bahwa Shirin telah meninggal. Farhad menjadi gila, melemparkan kapaknya ke kaki bukit, mencium tanah lalu meninggal. Ditulis dalam buku Khosrow dan Shirin karya Nizami Ganjavi bahwa kapak Farhad terbuat dari pohon delima, dan di tempat ia melemparkan kapak, tumbuhlah sebatang pohon delima dengan buah yang dapat menyembuhkan orang sakit. Tempat yang dipercaya telah dipahat oleh Farhad sampai sekarang disebut "Farhād Tarāsh" (artinya "Pahatan Farhad").


</doc>
<doc id="2462158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462158" title="Islam di Jerman">
Islam di Jerman

Islam di Jerman telah ada sejak abad ke-17. Tercatat ada 4,4 hingga 4,7 juta jiwa Muslim yang ada di Jerman atau setara dengan 5,4 hingga 5,7 persen dari keseluruhan jumlah penduduk Jerman (2016). Hal ini menjadikan Jerman sebagai negara kedua setelah Prancis dengan jumlah Muslim terbanyak di Benua Eropa. Prancis sendiri memiliki populasi muslim sebanyak 4,7 juta jiwa.

Dari jumlah populasi Muslim di Jerman, mayoritas merupakan pendatang dan keturunan migran generasi kedua atau ketiga. Dengan jumlah sebanyak 1,5 juta jiwa, Turki merupakan negara asal Muslim Jerman terbanyak. Kemudian disusul dengan kawasan Eropa Tenggara dengan jumlah 355.000 orang, Timur Tengah sebanyak 110.000 orang, Afrika Utara sebanyak 92.000 orang, Asia Tenggara sebanyak 73.000 orang, Asia Tengah sebanyak 13.000 orang dan negara lainnya sebanyak 32.000 orang.

Di antara seluruh negara bagian di Jerman, Nordrhein-Westfalen (NRW) merupakan negara bagian dengan jumlah penduduk Muslim terbanyak di Jerman, yakni sebanyak sekitar 1.343.000 jiwa.

Perkenalan antara Jerman dan Islam bermula dari masa khalifah Harun al-Rashid pada abad ke-8. Dalam dongeng "1001 malam" al-Rashid dikatakan telah mengembara di jalan-jalan di Baghdad pada malam hari dan berpakaian sebagai pedagang untuk belajar tentang kebutuhan rakyatnya. Berbagai sumber menyebutkan bahwa Charlemagne, pemimpin yang berasal dari Suku Germanic saat itu menjalin hubungan diplomatik dengan penguasa Abbasiyah ini pada tahun 797 atau 801. Kedua belah pihak dilaporkan menjamin kebebasan beragama bagi anggota agama lain di kerajaan masing-masing. Faktanya, gajah Abul Abbas meninggal pada 810. Ternyata binatang mamalia ini telah dikirim oleh khalifah ke Charlemagne di Aachen sebagai tanda persahabatannya. Walau Jerman telah menjalin hubungan dengan pemimpin Islam dalam waktu yang telah lama, keberadaan agama Islam di Jerman baru mulai pada abad ke-17.

Sejarah Islam di Jerman juga tak terlepas dari hubungan antara Jerman dan Turki. Pada 1683 terjadi pengepungan Wina yang dilakukan oleh pasukan Kesultanan Ottoman terhadap tentara Austria dan Polandia di ibu kota Habsburg, Wina. Ini merupakan pengepungan yang kedua setelah pertama kali terjadi pada 1529. Saat pengepungan kedua dilancarkan, pasukan pimpinan dari Lorraine dan John Sobieski dari Polandia mampu mengalahkan pasukan Ottoman. Atas kekalahan itu, banyak pasukan Ottoman yang beragama Islam ditawan dan kemudian dikirim ke Jerman. Itulah yang kemudian menjadi cikal bakal dari keberadaan Islam di Jerman.

Perkembangan Islam di Jerman kemudian berlanjut saat terjadi perang antara Rusia dengan Turki pada 1735 hingga 1739. Konflik saat itu didasari dengan keinginan Rusia untuk memperluas wilayah ke Laut Hitam.

Akibat perang, tawanan muslim pun bertambah. Pada 1739, 22 orang Turki diizinkan bergabung oleh Bangsawan dengan Prusia. Begitu pun dengan Muslim Tartar dan Bosnia. Pada 1741 mereka turut bergabung dengan Prusia.

Tatkala hubungan antara Prusia dan Kesultanan Ottoman sedang membaik, Jerman membuka peluang bagi sejumlah Muslim untuk tinggal di sana. Salah satunya adalah perwakilan diplomatik Ottoman yang tinggal di Jerman sejak 1763. Di saat perwakilan diplomatik tersebut meninggal dunia pada 1798, Raja Friedrich Willhelm III kemudian membuat sebuah pemakaman untuknya. Pemakaman yang terletak di Columbiadamm, Berlin tersebut kemudian menjadi pemakaman Islam pertama di Jerman.

Tercatat ada 206 masjid dan sekitar 2.600 rumah ibadah kaum Muslim di Jerman. 53,7% masjid yang ada di Jerman berada di pusat kota sedangkan sisanya, 26,8% dibangun di pemukiman. Dari presentase tersebut, 120 di antaranya tengah dalam tahap pembangunan atau perencanaan.

Keberadaan bangunan masjid di Jerman sudah ada sejak akhir abad ke-18. Masjid pertama di Jerman dibangun di Kota Schwetzingen. Raja Frederick II, pemegang kekaisaran Roma dan Raja Yerusalem dan Sicilia pernah berkata pada 1740, "<nowiki>"</nowiki>Semua agama adalah sama dan baik, jika orang-orang yang memeluknya jujur, dan bila Turki datang kemari dan ingin tinggal di negara ini, maka kita akan dirikan bagi mereka masjid-masjid.<nowiki>"</nowiki>"

Pada 1779 Jerman membangun Masjid Schwetzingen di dalam kompleks Istana Schwetzingen dengan rancangan arsitek Prancis, Nicolas de Pigage. Pembangunan masjid memakan waktu selama 15 tahun, yakni dari 1779 hingga 1796. Meski bertujuan untuk menghormati toleransi, tetapi ada isu yang beredar bahwa Schwetzingen dibangun sebagai hadiah bagi salah satu istri raja Turki yang beragama Islam. Isu lain menyatakan bahwa salah satu bangsawan yang hidup di sana pada masa itu memeluk agama Islam. Kini bangunan masjid tidak lagi digunakan sebagai tempat untuk ibadah, melainkan telah dialihfungsikan sebagai objek wisata dan bangunan bersejarah. Masjid Schwetzingen dapat dikunjungi oleh para pengunjung setiap hari kecuali hari Senin.

Selain Schwetzingen, masjid bersejarah lainnya adalah Masjid Berlin Turk Sehitlik Camii atau biasa dikenal dengan nama Masjid Sehitlik. Bedanya, Schwetzingen telah menjadi 'bekas masjid' namun Sehitlik masih difungsikan sebagai tempat ibadah. Masjid Sehitlik dibangun pada 1983. Nama "'Sehitlik"' diambil dari Bahasa Turki yang berarti Para Syuhada. Itu dikarenakan Masjid Sehitlik berada di areal pemakaman Sehitlitk 'pemakaman para syuhada', pemakaman Islam tertua di Jerman. Pemakaman Sehitlik merupakan pemakaman yang diberikan oleh pemimpin Prusia kala itu, Raja Friedrich Willhelm III saat perwakilan diplomatik Kesultanan Ottoman, Ali Aziz Effendi meninggal dunia pada abad ke-18.

Dengan gaya arsitektur Ottoman, masjid yang terletak di Jalan Columbiadamm, Tempelhof, Berlin tersebut dirancang oleh arsitek Turki, Hilmi Senalp. Masjid Sehitlik memiliki kubah besar dan dua menara lancip dan kompleksnya masih menjadi wilayah diplomatik pemerintah Turki.

Seiring berjalannya waktu, Masjid Sehitlik telah mengalami beberapa kali renovasi sehingga luasnya pun bertambah. Untuk luas masjid telah mencapai 1.360 meter persegi namun jika digabung dengan taman dan pemakaman, luas kompleks Sehitlik mencapai 2.805 meter persegi.


</doc>
<doc id="2462165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462165" title="Mahbub Djunaidi">
Mahbub Djunaidi

Mahbub Djunaidi () ialah seorang sastrawan Indonesia. Ayahnya, H Djunaidi adalah seorang seorang tokoh NU dan anggota DPR pemilu 1955. Ia merupakan anak pertama dari 13 saudara kandungnya. Mahbub Djunaidi lahir di Jakarta, tetapi harus pindah ke Solo karena kondisi di Jakarta yang sedang bergejolak. Selama di Solo, ia bersekolah di Madrasah Mambaul Ulum. Pada saat itulah, ia mulai mengenal beragam karya sastra mulai dari Mark Twain, Sutan Takdir Alisyahbana dan lain-lain. Ia terkenal sebagai tokoh wartawan dan sastra. Selain itu, ia merupakan aktivis PMII dan pernah menjadi ketua PB PMII. Karya-karyanya banyak terebar


</doc>
<doc id="2462193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462193" title="Gubernur-Jenderal Filipina">
Gubernur-Jenderal Filipina

Gubernur-Jenderal Filipina (Spanyol: "Gobernador-General de Filipinas"; Filipina: "Gobernador-Heneral ng Pilipinas"; Jepang: ;) adalah sebuah gelar dari eksekutif pemerintahan pada masa kolonial Filipina, yang utamanya diperintah oleh Spanyol (1565–1898) dan Amerika Serikat (1898–1946), dan secara singkat oleh Britania Raya (1762–1764) dan Jepang (1942–1945). Mereka juga merupakan perwakilan eksekutif dari pemerintahan yang berkuasa.

Pada 15 November 1935, Persemakmuran Filipina didirikan sebagai pemerintahan transisional untuk menyiapkan kemerdekaan bagi negara tersebut dari kekuasaan Amerika. Gubernur-jenderal digantikan oleh "Presiden Persemakmuran Filipina" dari orang Filipina yang terpiulih, sebagai kepala eksekutif Filipina, yang memegang beberapa tugas Gubernur-Jenderal. Bekas Gubernur-Jenderal Amerika kemudian menjadi dikenal sebagai Komisioner Tinggi Filipina.



</doc>
<doc id="2462225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462225" title="Friedrich Wilhelm Gustav Bruhn">
Friedrich Wilhelm Gustav Bruhn

Friedrich Wilhelm Gustav Bruhn (lahir 11 November 1853 di Lübeck, meninggal 1927 di Berlin) merupakan seorang penemu asal Jerman. Bruhn menemukan taksimeter modern di Berlin. Bruhn bekerja untuk peusahaan Jerman Westendarp & Pieper Hamburg. Pada 1920, Bruhn menjadi pemimpin perusahaan tersebut. Bruhn menikah dengan Julie Johanna Auguste Bruhn dan dikaruniai tiga orang anak. Salah seorang putrinya, Adele, menikah dengan seorang arsitek bernama Ludwig Mies van der Rohe. Anak laki-lakinya bernama Wolfgang Bruhn merupakan seorang sejarawan seni.

Taksimeter yang ditemukan oleh Bruhn merupakan asal mula istilah taksi sebagai salah satu moda transportasi umum. Taksimeter ditemukan pada tahun 1891 sebagai mesin yang digunakan untuk mengukur ongkos transportasi berbasis jarak. Kemudian pada tahun 1897, taksi pertama yang menggunakan taksimeter karya Bruhn diluncurkan oleh Gottlieb Daimler. Taksi tersebut dinamakan Daimler Victoria.


</doc>
<doc id="2462241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462241" title="A Coffee In Berlin">
A Coffee In Berlin

A Coffee in Berlin merupakan film Jerman bergenre komedi-tragedi yang dirilis di US tahun 2014 dengan judul asli yaitu "Oh Boy" yang telah diputar pada tahun 2012. Film ini disurtadarai oleh Jan-Ole Gerster dalam bentuk film hitam putih. Film ini menceritakan ada seorang laki-laki yang dikeluarkan dari universitas bernama Niko, kemudian ditinggalkan oleh pacarnya dan kehilangan dukungan keuangan dari ayahnya. Film ini memiliki unsur komedi mengenai bagaimana cara Niko bertahan hidup di jalanan yang ia habiskan untuk minum di kedai kopi, bar dan galeri seni.


Film A Coffee in Berlin memperoleh nominasi beberapa ajang award pada tahun 2013 yaitu pada Belgian Film Critics Association award dengan kategori Grand Prix, European Film Awards dengan kategori film terbaik, aktor terbaik dan pilihan pemirsa. Pada tahun yang sama (2013) film ini menjadi pemenang pada kategori film dengan fitur terbaik, "screenplay" terbaik, sutradara terbaik, aktor terbaik, aktor pengganti terbaik, dan nilai terbaik pada ajang German Film Awards.


</doc>
<doc id="2462243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462243" title="Gerakan mahasiswa di Jerman">
Gerakan mahasiswa di Jerman

Gerakan mahasiswa di Jerman (disebut juga 68er-Bewegung, gerakan tahun 1968, atau soixante-huitaires) adalah sebuah gerakan protes yang terjadi pada akhir tahun 1960-an di Jerman Barat. Gerakan ini sebagian besar dilatarbelakangi oleh reaksi terhadap otoritarianisme yang dirasakan masyarakat dan kemunafikan pemerintah Jerman Barat dan pemerintah Barat lainnya, dan kondisi kehidupan mahasiswa yang buruk. Gelombang protes, yang beberapa di antaranya berujung kekerasan, melanda Jerman Barat, yang didorong oleh reaksi berlebihan oleh polisi dan didorong oleh gerakan protes di seluruh dunia. Setelah lebih dari satu abad konservatisme di kalangan mahasiswa Jerman, gerakan mahasiswa Jerman ini juga menandai pergeseran yang disignifikan ke kiri dan radikalisasi aktivisme mahasiswa.

Pada tahun 1966, menghadapi resesi ekonomi, dua partai politik besar Jerman Barat - Partai Demokrat Sosial (SPD) dan Persatuan Demokrat Kristen (CDU) - berkumpul untuk membentuk Koalisi Besar. Keputusan mereka mengangkat Kurt Georg Kiesinger dari CDU sebagai kanselir menuai kontroversi karena peran aktifnya dalam kementerian luar negeri Reich Ketiga. Banyak yang mengkritik koalisi tersebut sebagai kemunduran bagi Jerman Barat dan opini publik menjadi kacau setelah kementerian pertahanan memecat penerbit dan editor majalah Jerman, Der Spiegel, karena telah mencetak informasi terperinci tentang manuver NATO. Pengajuan reformasi juga dikritik karena tidak bersifat demokratis. Statuta baru dalam Undang-Undang Darurat yang mengatur penggunaan kekuatan pada masa krisis seperti perang memberikan kekuatan berlebih untuk cabang eksekutif. Usul mereka untuk mereformasi berbagai universitas di Jerman Barat yang membuat bangsanya lebih kompetitif mengabaikan para mahasiswa yang menuntut hak untuk bersuara. Mahasiswa menolak perubahan yang memungkinkan pemerintah membatasi persyaratan kelulusan agar menghasilkan lebih banyak lulusan lebih cepat sebagai bagian dari rencana ekonominya.

Pada tanggal 22 Juni 1966, 3.000 siswa dari Universitas Bebas Berlin mengadakan sebuah pertemuan di bawah jendela aula di mana senat sekolah, yang terdiri dari rektor, profesor, dan administrator perguruan tinggi lainnya, mengenai usulan resolusi seperti membatasi persyaratan kelas dan memberi wewenang kepada administrator untuk mengeluarkannya. Para mahasiswa menuntut dimasukkannya senat mahasiswa demi proses persidangan dan transparansi. Para siswa kemudian mengeluarkan sebuah resolusi sendiri di mana mereka mendemonstrasi kebutuhan untuk mendemokratisasikan sistem universitas dan masyarakat pada umumnya. Pertemuan tersebut disimpulkan dengan permintaan bagi perwakilan komisi reformasi mahasiswa dan sebuah resolusi:

Yang berarti:

Tujuan dari gerakan ini adalah:


</doc>
<doc id="2462244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462244" title="Genossenschaftsidee">
Genossenschaftsidee

Genossenschaftsidee atau genossenschaft adalah warisan budaya dunia milik Jerman pertama yang diakui oleh UNESCO pada 2016. Budaya ini masuk dalam kategori "Intangible Cultural Heritage of Humanity" dengan nomor 01200. Genossenschaftsidee dikenal juga sebagai ""The idea and practice of organizing shared interests in cooperatives"" (ide dan praktek dalam mengorganisir minat bersama dalam koperasi). Di Indonesia, kita biasa mengenalnya dengan istilah koperasi.

Genossenschaftsidee atau koperasi merupakan sebuah asosiasi atau perkumpulan dari para relawan yang menyediakan berbagai layanan sosial, ekonomi atau budaya kepada para anggota komunitas. Tujuannya adalah untuk membantu mereka dalam meningkatkan standar hidup, mengatasi tantangan bersama dan mempromosikan perubahan positif.

Genossenschaftsidee mengizinkan pembentukan masyarakat melalui kepentingan dan nilai bersama. Berbagai masalah mampu diselesaikan, mulai dari membuka lapangan kerja, membantu para lansia, melakukan revitalisasi kota hingga melaksanakan proyek energi terbarukan. Genossenschaftsidee atau koperasi terbuka bagi siapa saja. Di dalamnya terdapat sistem pemberian pinjaman dengan bunga rendah kepada para petani, pengrajin dan pengusaha. Hingga kini seperempat dari seluruh populasi Jerman adalah anggota dari koperasi ini. Selain itu mereka juga terdiri dari pedagang roti, tukang daging dan para pengecer. Sebagian koperasi dibuat khusus untuk para pelajar untuk menambah pengalaman. Beberapa kelompok yang merupakan bagian dari genossenschaftsidee adalah the German Cooperative dan Raiffeisen Confederation, the Akademie Deutscher Genossenschaften, the German Hermann-Schulze-Delitzsch Society dan the German Friedrich-Willheim-Raiffeisen Society. Kini tercatat ada 20 juta anggota dan sekitar 863.000 orang pegawai yang bergabung di koperasi di seluruh Jerman yang aktif. Sementara itu ada 900.000 koperasi di lebih dari 100 negara di seluruh dunia.

Koperasi komersial pertama di dunia dapat ditelusuri kembali pada tahun 1849. Kala itu 57 pembuat sepatu di kota kecil Delitzsch, Jerman mengumpulkan sumber daya untuk melindungi diri mereka dari kapitalisme eksploitatif. Menurut sejarawan dan kurator Museum Koperasi Jerman di Delitzch, orang-orang di dalam koperasi tersebut memiliki prinsip ""Membantu orang dalam membantu diri mereka sendiri"". Ia juga menjelaskan bahwa para anggota koperasi kala itu telah memikirkan bagaimana mereka sebagai orang-orang kecil untuk bersatu karena dengan demikian mereka akan mempunyai kekuatan untuk membebaskan diri mereka sendiri.

Dari koperasi tersebut kemudian lahirlah berbagai kelompok dengan bidang berbeda-beda. Di antaranya adalah kelompok yang telah bersatu untuk membentuk bank rakyat, toko kelontong (supermarket) dan praktik medis.

Jerman mengajukan genossenschaftsidee atau "'The idea and practice of organizing shared interests in cooperatives"' sebagai salah satu budaya mereka pada Maret 2015. Budaya itu dimasukkan ke dalam "the Representative List of The Intangible Cultural Heritage of Humanity" atau Daftar Representatif dari Warisan Budaya Tak Benda untuk Kemanusiaan. Pemilihan budaya ini dilakukan berdasarkan rekomendasi dari komite ahli dan dikonfirmasi oleh "the State Party" 'pihak negara'. Ini juga merupakan kontribusi Jerman kepada UNESCO dalam mempromosikan keberagaman daftar budaya.

Setahun kemudian, tepatnya pada November 2016, the Intergovernmental Commitee of the UNESCO Convention (Konvensi Komite Antarpemerintahan UNESCO) memutuskan untuk menuliskan elemen ini ke dalam daftar budaya yang diakui oleh UNESCO di Addias Ababa, Ethiopia. Genossenschaftsidee kemudian dikategorikan ke dalam ""social practices, rituals and festive events"" (praktik sosial, ritual dan kegiatan festival) yang disebutkan dalam Konvensi UNESCO tahun 2003.



</doc>
<doc id="2462271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462271" title="Bir di Jerman">
Bir di Jerman

Bir merupakan minuman utama bagi kebudayaan negara Jerman. Bir asli Jerman dibuat berdasarkan Reinheitsgebot (peraturan kemurnian bir Jerman) yang mengkhususkan bir hanya terdiri dari komposisi berupa air, hop, dan malt sebagai bahan baku utama. Pada tahun 2012, Jerman merupakan negara peringkat ketiga yang paling banyak mengonsumsi bir, setelah Republik Ceko dan Austria.

Reinheitsgebot merupakan peraturan kemurnian bir Jerman yang dimulai semenjak 501 tahun yang lalu (terhitung tahun 2017) dan dirayakan setiap tanggal 23 April. Masyarakat Jerman selalu menemukan alasan untuk merayakan minum bir, bahkan Benjamin Franklin pernah berujar bahwa bir adalah "bukti bahwa Tuhan mencintai manusia dan ingin manusia bahagia karenanya". Bavarian, salah satu provinsi di Jerman, merupakan daerah yang paling bangga akan produksi bir. Bavaria bahkan telah mendeklarasikan "Minggu Beer" dimana pada waktu tersebut turis dan masyarakat dapat mencicipi sampel bir dari 40 tempat pembuatan bir dan 4000 brand yang ada di daerah Bavaria. Masyarakat Bavaria adalah orang-orang yang paling bangga akan Reinheitsgebot.


</doc>
<doc id="2462284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462284" title="Tasaro GK">
Tasaro GK

Tasaro GK (lahir 1 September 1980 di Gunungkidul, Yogyakarta), nama pena sekaligus akronim dari Taufik Saptoto Rohadi, adalah penulis asal Indonesia. Dia adalah penulis pertama yang menerbitkan novel bertema kehidupan Nabi Muhammad. Dia mengisahkan biografi Muhammad melalui tetralogi Muhammad yang berjudul: "Muhammad: Lelaki Penggenggam Hujan" tahun 2010, "Muhammad: Para Pengeja Hujan" tahun 2011, "Muhammad: Sang Pewaris Hujan" tahun "2016" dan "Muhammad: Generasi Penggema Hujan" tahun 2016. Novelnya berjudul "Muhammad: Lelaki Penggenggam Hujan" termasuk dalam daftar 20 Novel Indonesia Terbaik versi Goodreads dan berada di peringkat keempat.


</doc>
<doc id="2462290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462290" title="Tahap cermin">
Tahap cermin

Tahap cermin () merupakan konsep psikoanalisis dari seorang psikoanalis terkenal asal Prancis yaitu Jacques Lacan. Artikel pertamanya mengenai "mirror stage" dikenal pada tahun 1936 di Kongres Psikoanalisa Internasional ke-14 di Marienbad. Pada tahun 1950, Jacques Lacan membahas artikel ini dalam seminar-seminarnya sebagai suatu konsep dasar bagi pemikirannya mengenai Subjek. Menurutnya, seorang bayi pada usia 6 - 18 bulan belum memiliki tubuhnya sendiri, bahkan belum memiliki konsep tentang tubuhnya sendiri secara keseluruhan. Seorang bayi baru mengenali dirinya sebatas bagian tubuh yang dilihatnya seperti tangan dan kaki, namun ketika bagian tubuh tersebut tidak dilihatnya lagi, sang bayi pun kehilangan konsep tubuhnya. Pengenalan akan tubuhnya secara keseluruhan didapat sang bayi ketika melihat orang lain. Dalam proses ini seorang bayi mulai membayangkan akan dirinya yang utuh, namun yang dikenalnya bukan tubuhnya sendiri, melainkan hanya imajinasi akan tubuhnya yang utuh. Ketika orang tuanya menggendong dan menghadapkannya ke cermin, barulah sang bayi dapat melihat dan mengenali tubuhnya secara utuh melalui cermin. Seorang bayi pun akan menyadari bahwa orang tuanya dapat direfleksikan oleh cermin dan memiliki bayangan, sama halnya dengan dirinya. Inilah yang disebut dengan tahap cermin di mana seorang bayi mulai mengenal "Aku" dan mendapatkan gambaran tentang dirinya secara utuh. Pengenalan diri sang anak pada tahap cermin ini adalah pengenalan yang keliru, karena sang anak beranggapan bahwa dirinya yang berada di cermin adalah dirinya, padahal bayangan tersebut hanyalah bayangan dirinya, bukan dirinya sendiri. Bayangan pada cermin yang dikenali secara keliru oleh sang anak ini disebut "Ego Ideal". Menurut Lacan, konsep diri yang keliru inilah yang dapat membentuk pemahaman seorang anak yang terus mencari keutuhan dirinya menjadi sang Subjek. Padahal menurutnya, gambaran tentang keutuhan diri seseorang hanyalah melulu sebuah fantasi. Tahap cermin berfungsi untuk membangun hubungan antara dunia dalam seseorang dengan kenyataan di luar dirinya atau "umwelt". Tahap cermin ini diakhiri dengan masuknya sang anak dalam tatanan simbolik ketika identifikasi imajiner yang membentuk ego membuka jalan bagi identifikasi simbolik.

<noinclude>


</doc>
<doc id="2462298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462298" title="Apfelwein">
Apfelwein

Apfelwein (dalam bahasa Jerman berarti "wine apel") atau Viez (Moselfranken, Saarland, Trier, "vice") atau Most (Austria, Swiss, Jerman Selatan, "must") merupakan istilah dalam bahasa Jerman yang berarti sari buah apel (cider). Apfelwein terbuat dari jus apel yang telah difermentasi menggunakan ragi sehingga mengandung alkohol sekitar 4,8%-7%. Apfelwein diproduksi dan dikonsumsi paling banyak di provinsi Hessen, khususnya di daerah Frankfurt, Wetterau, dan Odenwald.


</doc>
<doc id="2462299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462299" title="Earthquake (film 2016)">
Earthquake (film 2016)

Earthquake () adalah sebuah film drama Rusia-Armenia 2016 yang digarap oleh Sarik Andreasyan tentang gempa bumi Armenia 1988. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Armenia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89. Namun, film tersebut didiskualifikasi oleh Akademi karena tidak memenuhi persyaratan pengajuan.



</doc>
<doc id="2462301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462301" title="Museum Teknik Jerman">
Museum Teknik Jerman

Museum Teknik Jerman () yang berlokasi di Berlin, Jerman adalah museum teknik terluas di dunia yang memamerkan berbagai macam teknologi berbagai masa dan memberi penjabaran tentang hubungan bersejarah antara teknologi dengan kebudayaan manusia. Museum Teknik Jerman adalah rumah bagi banyak artefak, mulai dari teknologi industri dan transportasi pada tahun 1800-an hingga teknologi informasi dan farmasi pada tahun terkini. Selain pameran artefak, museum ini juga memiliki perpustakaan sejarah teknologi serta taman luas yang dilengkapi dengan kincir angin, kincir air, bengkel pandai besi, restoran, dan pabrik bir.

Museum ini mudah ditemukan karena fasadnya dilengkapi pesawat Douglas C-47 asli milik Amerika Serikat "(“raisin bomber”)" yang diletakkan pada bagian fasad gedung museum. Pesawat ini merupakan salah satu yang mengantarkan sembako ke kota Berlin Barat pada masa Blokade Berlin.

Museum für Verkehr und Technik (Museum Lalu Lintas dan Teknologi) didirikan pada tahun 1982 di area yang kini menjadi lokasi stasiun kereta Hamburger Bahnhof. Nama museum kemudian diubah menjadi Deutsches Technikmuseum (Museum Teknik Jerman) pada tahun 1996 dan lokasi berpindah ke Kreuzberg, Berlin hingga sekarang.

Koleksi pameran tetap Museum Teknik Jerman terdiri dari sektor teknologi industri, transportasi, media komunikasi, komputasi dan jaringan, serta kimia dan farmasi. Karena demikian banyaknya koleksi yang ada, untuk melihat semua koleksi dibutuhkan lebih dari satu hari.

Di antara koleksi populernya adalah artefak asli kereta api uap lokomotif yang dapat dilihat hingga detail interiornya. Pengunjung dapat melihat bagaimana mewahnya gerbong kereta Kelas Satu pada jaman dahulu. Area bawah kereta juga cukup luas sehingga pengunjung dapat memeriksa bagian bawah kereta api kuno tersebut. Selain itu, di area transportasi udara juga terdapat pesawat di area balkon luar ruangan dimana pengunjung dapat melihat kota Berlin. Konrad Zuse Hall yang memamerkan teknologi komputasi juga menjadi favorit bagi mereka yang ingin mepelejarai sejarah teknologi komputasi lebih jauh.




</doc>
<doc id="2462307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462307" title="Helmut Preißler">
Helmut Preißler

Helmut Preißler () adalah seorang penulis dan penyair berkebangsaan Jerman. Preißler lahir di Cottbus, ayahnya adalah seorang tukang tenun dan ibunya bekerja di industri garmen. Setelah berhenti sekolah, ia mulai bekerja sebagai pegawai magang di konstruksi jalan, manajemen saluran air, dan teknik sipil. Perang Dunia pecah ketika usia Preißler 13 tahun, yang menyebabkannya menjadi seorang tentara dan berakhir menjadi tawanan perang di Belgia selama tahun 1945–1947. Selama tahun 1948, ia ditempatkan di sungai Rheine. Setelah itu, Preißler mengikuti sebuah program training menjadi guru yang dibutuhkan bangsa Jerman setelah perang. Pada tahun 1955, Preißler mendaftarkan dirinya di Institut Johannes R. Becher di fakultas Literatur, dimana ia juga sempat bekerja sebagai asisten dosen. Beberapa karyanya antara lain Stimmen der Toten (1957), Stimmen der Nachgeborenen (1961), Farbiger Traum (1972), Grun Atmet Die Erde (1988), dan Lotoskerne – Der Traum im Bambushaus (2012).


</doc>
<doc id="2462308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462308" title="Barakah Meets Barakah">
Barakah Meets Barakah

Barakah Meets Barakah ( ) adalah sebuah film drama-komedi Arab Saudi 2016 yang disutradarai dan ditulis oleh Mahmoud Sabbagh. Fotografi prinsipal dari Barakah Meets Barakah dimulai pada 25 September 2015 dan berakhir pada 22 Oktober, d secara keseluruhan mengambil gambar di Jeddah, Arab Saudi. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Arab Saudi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89 (kedua kalinya negara tersebut memajukan sebuah perwakilan untuk Oscar).


</doc>
<doc id="2462311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462311" title="Call Me Thief">
Call Me Thief

Call Me Thief () adalah sebuah film kejahatan Afrika Selatan 2016 garapan Daryne Joshua. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Amerika Serikat untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Academy Award) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2462315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462315" title="Angie Westhoff">
Angie Westhoff

Angie Westhoff (lahir pada 1965 di Munich) merupakan seorang penulis berkebangsaan Jerman yang memperkaya literatur buku anak. Beberapa karyanya antara lain Das Buch Der Seltsamen Wünsche (2010), Amélie v Paříži (2013), Rockprinzessin (2013), Der geheime Club (2015). Setelah lulus dari sekolah menengah atas, Angie Westhoff melanjutkan pendidikannya di bidang Filologi Jerman dan Sejarah di Ludwig-Maximilian-Universität München dan bekerja sebagai asisten serta pengajar training guru internasional. Semenjak tahun 2016, Angie Westhoff banyak menulis literatur anak-anak. Pada tahun 2013, Angie Westhoff terpilih menjadi salah satu dari empat anggota kumpulan penulis di Jerman Selatan bernama "Die Turmschreiber". Pada tahun 2011, karyanya yang berjudul "Das Buch der seltsamen Wünsche" masuk dalam rekomendasi oleh International Youth-Library.


</doc>
<doc id="2462320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462320" title="Pidi Baiq">
Pidi Baiq

Pidi Baiq () adalah seniman multitalenta asal Indonesia. Dia adalah penulis novel dan buku, dosen, ilustrator, komikus, musisi dan pencipta lagu. Namanya mulai dikenal melalui grup band The Panas Dalam yang didirikan tahun 1995. Pidi Baiq semakin dikenal para pecinta karya sastra khususnya bergenre humor melalui karyanya berjudul "Dilan: Dia adalah Dilanku tahun 1990" terbit tahun 2014, "Dilan Bagian Kedua: Dia adalah Dilanku Tahun 1991" terbit tahun 2015 dan "Milea: Suara dari Dilan" terbit tahun 2016. Selain ketiga karya di atas, Pidi Baiq juga memiliki karya-karya novel yang lain seperti:
Pidi Baiq juga penulis naskah film Baracas. Pada tahun 2017 Pidi Baiq menerima penghargaan dari IKAPI Award kategori "Writer of The Year."


</doc>
<doc id="2462322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462322" title="Marko Škop">
Marko Škop

Marko Škop (kelahiran 1974 di Prešov, Slovakia) adalah seorang sutradara Slowakia.

Ia meraih gelar dalam bidang jurnalisme di Universitas Comenius di Bratislava pada 1996 dan dalam penyutradaraan film di Akademi Seni Pertunjukan di Bratislava pada 2001. Ia meraih gelar PhD dalam bidang Media Massa dari Fakultas Filsafat di Universitas Comenius di Bratislava pada 2005.

Di Festival Film Internasional Karlovy Vary, "Other Worlds" meraih "Penghargaan Audien" dan "Pernyataan Khusus dari Juri" pada 2006, dan "Osadné" dianugerahi "Dokumenter Terbaik" pada 2009.

Di Festival Film BFI London, "Osadné" dinominasikan untuk "Penghargaan Grierson" in 2009.

Di Festival Film Internasional Toronto 2015, "Eva Nová" memenangkan penghargaan International Federation of Film Critics (FIPRESCI) untuk program Discovery.



</doc>
<doc id="2462334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462334" title="Cold of Kalandar">
Cold of Kalandar

Cold of Kalandar () adalah sebuah film drama Turki 2015 yang disutradarai oleh Mustafa Kara. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Turki untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2462346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462346" title="Claude Barras">
Claude Barras

Claude Barras (kelahiran 1973) adalah seorang sutradara Swiss.

Barras lahir di Sierre, Swiss. Ia belajar ilustrasi dan grafis komputer di École Emile Cohl, Lyon. Ia meraih sebuah gelar dalam antropologi dan citra digital dari Lyon, belajar grafis komputer di ECAL (École Cantonale d’Art de Lausanne) dan bekerja sebagai ilustrator lepas di Jenewa.

Sepanjang kariernya, Barras menyutradarai beberapa film pendek, termasuk "The Genie in a Ravioli Can" (2006). Film fitur animasi jangka penuh pertama Barras, "My Life as a Courgette" (2016), dipersembahkan di sesi Director's Fortnight dari Festival Film Cannes dan meraih sejumlah penghargaan di festival-festival film di seluruh dunia. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan resmi Swiss untuk Academy Awards untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="2462347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462347" title="Timur Vermes">
Timur Vermes

Timur Vermes (lahir: Nürnberg, Jerman Barat, 1967) adalah seorang penulis dari Jerman. Ia memulai kariernya sebagai penulis bayangan. Karya novel pertamanya, "Er Ist Wieder Da," diterima dengan baik oleh pasar dan penjualannya telah mencapai satu juta kopi. Versi Bahasa Inggrisnya, "Look Who's Back," diterjemahkan oleh Jamie Bulloch dan diterbitkan oleh MacLehose Press pada April 2014. Ia pernah muncul sebagai cameo di salah satu episode "Newsnight" pada tahun 2014.

Sejak lulus kuliah, Timur Vermes bekerja sebagai wartawan berbagai koran dan tabloid seperti "Abendzeitung" di Munich dan "Express" di Köln. Pada tahun 2007, ia mulai bekerja sebagai penulis bayangan untuk berbagai buku, termasuk buku berjudul "What's Left of Death."

Pada tahun 2012, ia menerbitkan karya pertamanya, sebuah novel satir berjudul "Er Ist Wieder Da" yang bercerita tentang Adolf HItler yang hidup kembali di jaman modern. Setelah diperagakan di Frankfurt Book Fair, novelnya mendulang popularitas yang luar biasa dan menduduki peringkat pertama di Daftar Buku Terlaris Spiegel. Per Maret 2014, novel ini telah terjual sebanyak 1,4 juta eksemplar di Jerman. Pada tahun 2013, ia mengumumkan adaptasi novelnya ke dalam film yang diproduksi oleh Constantin Films. Film berjudul sama tersebut rilis tahun 2015. Timur Vermes turut serta dalam penulisan naskahnya. Film ini dirilis di Netflix pada April 2016.

Timur lahir di Nuremberg pada tahun 1967. Ayahnya adalah kelahiran Hungaria yang melarikan diri dari Hongaria pada masa Revolusi Hongaria 1956. Ibunya adalah orang Jerman. Setelah lulus sekolah, ia melanjutkan kuliah sejarah dan ilmu politik di Universitas Erlangen-Nuremberg.


</doc>
<doc id="2462349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462349" title="Tonio (film)">
Tonio (film)

Tonio adalah sebuah film drama Belanda tahun 2016 yang digarap oleh Paula van der Oest. Film tersebut berdasarkan pada buku bernama sama karya A.F. Th. van der Heijden. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Belanda untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Academy Award) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2462367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462367" title="Wrehadbala">
Wrehadbala

Wrehadbala adalah nama kesatria dalam mitologi Hindu. Ia merupakan Raja Kosala, dengan pusat pemerintahan di Ayodhya. Menurut catatan silsilah dalam kitab-kitab "Purana", ia merupakan keturunan Rama. Menurut "Garudapurana", ia memiliki putra bernama Uruksaya.

Menurut "Wisnupurana" dan "Bhagawatapurana", Wrehadbala merupakan keturunan putra Rama yang bernama Kusa, dan tergolong Dinasti Ikswaku. Menurut buku "Anthropology of Ancient Hindu Kingdoms: A Study in Civilizational Perspective", Wrehadbala merupakan raja Ayodhya yang kelima belas setelah Rama.

Dalam wiracarita "Mahabharata", Wrehadbala merupakan pemimpin kerajaan Kosala. Ia ditaklukkan oleh Bima dalam rangka persiapan upacara Rajasuya, dan kemudian oleh Karna dalam ekspedisi "Digvijaya Yatra" yang berarti bahwa ia harus mendukung pihak Korawa selama perang Kurukshetra berkecamuk.

Pada pertempuran hari ketiga belas, ketika Abimanyu (putra Arjuna) menembus formasi Padmawyuha, Wrehadbala menghadangnya bersama para kesatria tangguh Korawa meliputi: Drona, Krepa, Karna, Aswatama, dan Kertawarma. Setelah bertarung sengit, akhirnya Wrehadbala gugur tertembak panah oleh Abimanyu.


</doc>
<doc id="2462375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462375" title="Tom Monaghan">
Tom Monaghan

Thomas Stephen "Tom" Monaghan () adalah seorang pengusaha Amerika Serikat yang mendirikan Domino's Pizza pada tahun 1960. Ia menjadi pemilik klub bisbol Detroit Tigers dari tahun 1983 sampai 1992. Monaghan juga memiliki Domino's Farms Office Park di Ann Arbor Charter Township, Michigan, yang pertama kali dibangunnya pada tahun 1984.

Monaghan adalah penganut Katolik dan mengumumkan pengunduran dirinya setelah 38 tahun bersama Domino's Pizza Inc. Monaghan menjual 93 persen saham perusahaan tersebut kepada Bain Capital, Inc. dengan nilai sekitar $1 miliar, tidak lagi terlibat dalam kegiatan operasional perusahaan sehari-hari, kemudian mendedikasikan waktu dan kekayaannya dalam jumlah signifikan untuk memajukan prinsip-prinsip moral Katolik. Sebagai seorang pendukung gerakan pro-kehidupan dan ajaran-ajaran Katolik yang lain "untuk memerangi 'krisis moral' bangsanya", Monaghan menghabiskan ratusan juta dolar untuk mempromosikan nilai-nilai yang dianutnya itu.

Ia dan Marjorie Zybach istrinya, yang ia jumpai pertama kali ketika sedang mengantarkan piza, menikah pada tahun 1962 dan kemudian dikaruniai empat anak perempuan: Margaret, Susan, Mary and Barbara. Pasangan tersebut dikabarkan memiliki 10 cucu dan satu cicit pada tahun 2014.

Setelah ayah Monaghan meninggal dunia ketika ia berusia empat tahun, ibunya mengalami sejumlah kesulitan dalam membesarkan dirinya, dan pada tahun 1943, saat ia berusia enam tahun, Monaghan dan adik laki-lakinya dimasukkan ke suatu panti asuhan hingga sang ibu mengambil mereka kembali pada tahun 1949. Panti asuhan tersebut, St. Joseph Home for Children di Jackson, Michigan, dikelola oleh tarekat Suster-Suster Felisian dari Livonia; salah seorang biarawati di sana mengilhami bakti dirinya pada iman Katolik dan Monaghan kemudian memasuki St. Joseph's Seminary di Grand Rapids, dengan keinginan untuk menjadi seorang imam. Selanjutnya ia dikeluarkan dari seminari tersebut karena serangkaian pelanggaran disipliner.

Pada tahun 1956, Monaghan secara tidak sengaja terdaftar di Korps Marinir Amerika Serikat, padahal maksudnya bergabung dengan Angkatan Darat. Ia mendapat pembebastugasan secara terhormat pada tahun 1959.

Monaghan kembali ke Ann Arbor, Michigan, pada tahun 1959, dan mendaftarkan diri di University of Michigan, dengan maksud untuk menjadi seorang arsitek. Selagi berkuliah, ia dan James adiknya meminjam $900 untuk membeli satu toko piza kecil bernama DomiNick's di Ypsilanti, Michigan. "Saya mengawalinya di kuliah arsitektur, dan masuk ke dalam bisnis piza untuk membayar biaya kuliah saya," katanya. "Bisnis piza tersebut banyak menelan kerugian sehingga saya tidak pernah kembali ke arsitektur." Setelah suatu gugatan hukum yang dilayangkan Domino Sugar, bisnisnya berkembang menjadi Domino's Pizza. Sesudah pembukaan tiga gerai tambahan, James menjual separuh kepemilikan bisnisnya kepada Tom dengan bayaran mobil VW Kodok yang mereka gunakan untuk mengantar piza. Monaghan menghapuskan "sub sandwich" dari menunya dan berfokus pada pengiriman ke kampus-kampus, menciptakan kotak piza baru yang lebih mampu menahan suhu panas untuk meningkatkan layanan pengiriman. Tidak seperti pembungkus "chipboard" yang digunakan para pendahulunya, kotak pembungkus baru itu dapat ditumpuk-tumpuk tanpa menghancurkan piza di dalamnya, sehingga memungkinkan untuk membawa lebih banyak piza per perjalanan pengiriman, dan piza di dalamnya tetap hangat sampai tiba di tangan konsumen. Ia menyebarluaskan model bisnisnya ke berbagai kota perguruan tinggi yang lain melalui suatu sistem waralaba yang dikontrol dengan ketat. Pada pertengahan tahun 1980-an, sekitar tiga waralaba baru Domino's Pizza dibuka setiap harinya.

Pada tahun 1989, organisasi feminis liberal yang dikenal sebagai National Organization for Women (NOW) menyerukan pemboikotan terhadap Domino's Pizza karena penentangan Monaghan secara aktif terhadap aborsi. Tidak terdapat kejelasan apakah seruan pemboikotan tesebut memberi dampak, kalaupun ada, pada penjualan perusahaan.

Pada tahun 1998, Monaghan dilaporkan menjual 93% kepemilikan sahamnya di Domino's Pizza kepada Bain Capital, suatu perusahaan investasi yang berbasis di Boston, dengan perkiraan nilai transaksi $1 miliar. Domino's Pizza sekarang dikenal sebagai suatu jaringan rumah makan Amerika Serikat dan perusahaan internasional pengantaran piza dengan sistem waralaba yang berkantor pusat di Domino's Farms Office Park (kompleks perkantoran yang di dalamnya sempat direncanakan sebagai lokasi Ave Maria University itu tetap dimiliki oleh Monaghan) di Ann Arbor Township, Michigan, dekat Ann Arbor, Michigan.

Pada bulan Desember 2011, Monaghan memulai merek restoran layanan cepatnya yang kedua dengan mendirikan Gyrene Burger Company. Konsep pengantaran burger bertema militer yang diusung Monaghan merupakan suatu kilas balik ke hari-harinya berdinas di Korps Marinir Amerika Serikat. Istilah "Gyrene" digunakan pada tahun 1940-an dan 1950-an sebagai satu julukan bagi para marinir. Dalam memulai Gyrene Burger, Monaghan memberikan insentif waralaba kepada para marinir dan veteran dari cabang militer lainnya yang memenuhi syarat. Gerai utama merek tersebut berada di Knoxville, Tennessee.

Monaghan dikenal sebagai penganut Katolik dengan ketertarikan khusus pada prinsip-prinsip moral pro-kehidupan. Ia mendirikan dan menyokong sejumlah lembaga pendidikan dan organisasi Katolik. Komposisi orkestra "Ave Maria Mass", karya komponis Stephen Edwards, diwujudnyatakan oleh Monaghan "untuk mengekspresikan komitmen rohani di balik pendirian Ave Maria College dan Ave Maria School of Law dalam rupa musik." "Mass" tersebut, yang direkam dan dirilis dalam bentuk CD pada tahun 2002, dipersembahkan oleh sang komponis kepada para korban Serangan 9/11. Monaghan secara terbuka mendorong umat Katolik untuk menghadiri Misa harian, pendarasan Doa Rosario setiap hari, dan melakukan pengakuan sakramental secara berkala. Dikatakan bahwa ia juga telah berkomitmen untuk menghabiskan apa yang tersisa dari $1 miliar kekayaannya untuk karya-karya filantropis.

Kendati Monaghan mengaku tidak pernah menjadi anggota dari komunitas Word of God, pada tahun 1989, suatu koalisi yang terdiri dari 7 kelompok (termasuk National Organization for Women, Latin American Solidarity Committee, dan Ann Arbor Commission to Defend Abortion Rights) memprotes keterkaitan Monaghan dengan Word of God.

Pada tahun 1983, ia mendirikan Mater Christi Foundation, yang sekarang dikenal sebagai Ave Maria Foundation, untuk berfokus pada proyek komunitas, media, pendidikan Katolik, dan karya karitatif lainnya. Pada tahun 1987, ia berperan dalam pembentukan Legatus, suatu organisasi bagi para eksekutif perusahaan Katolik yang berpenghasilan lebih dari $4 juta per tahun untuk mempromosikan dan mendukung "... etika moral dalam bisnis yang selaras dengan ajaran-ajaran Gereja Katolik Roma sehingga kehidupan semua orang dapat ditingkatkan kualitasnya". Nama tersebut diambil dari kata Latin untuk menyebut "komandan suatu legiun". Legatus melakukan pelayanan sebagai suatu sumber daya rohani dan komunitas sosial bagi "para pemimpin bisnis Katolik yang terkemuka".

Pada tahun 1997, ia merekrut seorang mantan pendeta Evangelikal bernama Al Kresta untuk memimpin Ave Maria Communications, yang menjadi karya kerasulan Katolik pertama di Amerika Serikat dengan jaringan penyiaran radio yang dikenal sebagai Ave Maria Radio dan disiarkan pula oleh EWTN. Ia juga membentuk komite aksi politik pro-kehidupan yang disebut Ave Maria List, dan Thomas More Law Center, suatu firma hukum untuk kepentingan umum yang didedikasikan untuk memajukan isu-isu yang dianggap sebagai konservatisme sosial di Amerika Serikat seperti penolakan terhadap aborsi, pernikahan sesama jenis, dan sekularisme.

Selain hal-hal tersebut di atas, yayasannya mendirikan . Jaringan sekolah dasar ini dikelola oleh suatu tarekat biarawati Dominikan yang dikenal sebagai .

Ave Maria Foundation kemudian lebih berfokus pada pendidikan tinggi, serta mendirikan universitas dan sekolah hukum. Seiring dengan perubahan fokus tersebut, banyak entitas nirlaba lain yang didirikan Ave Maria Foundation menjadi independen ataupun dalam proses melepaskan diri dari ketergantungan secara finansial pada Ave Maria Foundation.

Monaghan dikenal sebagai salah seorang anggota Opus Dei dan menggabungkan diri dengan sejumlah organisasi lain yang setia pada ajaran Katolik.

Monaghan adalah salah seorang donor Priests for Life, suatu organisasi pro-kehidupan Katolik. Ia tercatat sebagai salah seorang "knight of magistral grace" () dalam Ordo Militer Berdaulat Malta.

Ave Maria School of Law, yang sebelumnya berlokasi di Ann Arbor, Michigan, memulai kegiatan akademiknya pada tahun 2000, dan mendapat akreditasi penuh dari American Bar Association (ABA) pada tahun 2005. Ave Maria School of Law merupakan impian sejumlah profesor dari University of Detroit Mercy, yang meninggalkan institusi pendidikan tersebut karena mengizinkan beberapa anggota pro-pilihan (pendukung aborsi) dari Mahkamah Agung Michigan untuk tampil di acara tahunan "Red Mass" yang diselenggarakan institusi tersebut. Para profesor seperti Stephen Safranek, Mollie Murphy, Richard Myers, dan Joseph Falvey, mengawalinya dengan gagasan untuk membentuk suatu sekolah hukum baru yang setia pada ajaran Katolik, menyampaikan gagasan mereka kepada Monaghan (yang sebelumnya adalah seorang pendukung kuat rencana pembukaan suatu sekolah hukum baru di Franciscan University of Steubenville) supaya dapat memberikan pendanaan yang signifikan melalui Ave Maria Foundation. Bersama-sama mereka meminta Bernard Dobranski, dekan di sekolah hukum Catholic University of America (CUA) dan mantan dekan sekolah hukum Detroit Mercy, untuk memimpin Ave Maria School of Law sebagai dekan. Monaghan menjabat sebagai ketua Board of Governors di Ave Maria School of Law.

Dalam jajaran pengajarnya termasuk juga Hakim Robert Bork, seorang nominasi hakim agung dan akademisi hukum yang dikenal konservatif. Hakim Agung Antonin Scalia membantu pengembangan kurikulum Ave Maria School of Law, dan acara tahunan Ave Maria Lecture perdananya disajikan oleh Hakim Agung Clarence Thomas pada tahun 1999. Sekolah hukum ini bertujuan mendidik pengacara-pengacara yang kompeten secara moral, yang mampu membawa dampak positif pada semua aspek profesi hukum dan memajukan teori hukum kodrat. Ave Maria Law School meluluskan kelasnya yang terakhir di Michigan pada musim semi tahun 2009, dan tidak lama kemudian pindah secara permanen ke Naples, Florida.

Sebagai langkah awal mewujudkan mimpinya mendirikan suatu universitas Katolik yang baru, Monaghan mendirikan Ave Maria College di Ypsilanti, Michigan. Dalam rangkaian upayanya untuk mempercepat akreditasi, Monaghan mengambil alih dan satu kampus di Nikaragua, mengganti namanya menjadi .

Karena kekurangan dana, perguruan tinggi tersebut ditutup pada tahun 2007, kendati para pengajar dan mahasiswanya memprotes keputusan ini. Tidak ada pendanaan alternatif yang disiapkan sebelumnya untuk mengantisipasi penutupan perguruan tinggi tersebut. St. Mary's College lalu beralih kepengelolaan dan saat ini berada di bawah naungan Madonna University yang terletak di dekatnya.

Pada awal tahun 2002, Monaghan berusaha mendirikan Ave Maria University di Ann Arbor, tepatnya di Domino's Farms, suatu lahan perkantoran luas yang ia miliki dan sewakan kepada Domino's Pizza. Rencananya meliputi pembangunan suatu patung salib setinggi 250 kaki, lebih tinggi dari Patung Liberty. Para pejabat pemerintah setempat menolak untuk menyetujui perubahan zonasi, memaksanya untuk mencari tempat lain bagi pembangunan kampusnya. Akhirnya, para tokoh masyarakat di Collier County, Florida, menawarkan kepadanya sebidang tanah yang belum dikembangkan, yang letaknya 30 mil di sebelah timur Naples, untuk membangun universitas yang direncanakannya.

Bulan Februari 2006 menjadi penanda dimulainya suatu universitas dan kota Katolik yang baru, Ave Maria, Florida. Suatu perusahaan patungan, yang di dalamnya Monaghan dan pengembang Barron Collier sama-sama memiliki saham 50%, didirikan untuk mengelola semua properti selain universitas di kota tersebut, serta berencana untuk membangun 11.000 rumah dan beberapa distrik bisnis. Pulte Homes telah tercantum sebagai pihak yang membangun sebagian besar rumah hunian pribadi. Monaghan mengatakan pada tahun 2005 bahwa semua pengecer di kota tersebut tidak diizinkan menjual alat kontrasepsi ataupun pornografi, suatu pernyataan yang dikritik secara hukum oleh American Civil Liberties Union.

Karena diancam dengan tuntutan hukum, Monaghan dan para pengembang kota dikabarkan melakukan kampanye kehumasan secara nasional pada bulan Maret 2007 untuk menarik kembali gagasan bahwa ajaran Katolik dapat ditegakkan sebagai undang-undang. Organisasi Defenders of Wildlife dikabarkan juga menentang pengembangan kota tersebut, karena menurut mereka akan menghancurkan habitat puma florida yang terancam punah.

Monaghan turut berperan serta dalam pembentukan Ave Maria Mutual Funds dengan meminta temannya, George P. Schwartz dari Schwartz Investment Counsel, Inc., untuk meluncurkan Ave Maria Catholic Values Fund pada bulan Mei 2001. Saat ini terdapat lima Ave Maria Mutual Funds. Semua reksadana itu menyasar para investor yang ingin menempatkan uang mereka di perusahaan-perusahaan yang kegiatan operasionalnya selaras dengan ajaran-ajaran inti dari Gereja Katolik. Para investornya disebut sebagai "investor-investor yang bertanggung jawab secara moral". Reksadana tersebut dapat dimiliki oleh investor perorangan dengan investasi minimal $1.000.

Monaghan tergabung sebagai salah seorang anggota Catholic Advisory Board. Dewan tersebut menetapkan kriteria berbasis ajaran moral Katolik dalam rangka penyaringan perusahaan-perusahaan sebelum melakukan penempatan dana. Keterkaitan dengan kontrasepsi, program kesejahteraan karyawan bagi pasangan di luar nikah, pornografi, dan aborsi, merupakan beberapa contoh isu yang mendiskualifikasi suatu perusahaan untuk mendapat alokasi penempatan dana. Lou Holtz, Larry Kudlow, Michael Novak, Phyllis Schlafly, dan Paul Roney termasuk di antara jajaran anggota lain Catholic Advisory Board dalam Ave Maria Mutual Funds. Kardinal Adam Maida (dari Keuskupan Agung Detroit) tercatat sebagai penasihat gerejawi dewan tersebut.

Monaghan dikatakan terlibat aktif dalam politik Partai Republik, dan merupakan salah satu pendukung utama Sam Brownback secara finansial dalam kampanye kepresidenannya pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="2462377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462377" title="János Hunyadi, Ban Szörény">
János Hunyadi, Ban Szörény

János Hunyadi (, "ca." 1419 – 1440 atau 1441) atau Yohanes Hunyadi Junior adalah seorang bangsawan Hongaria dan kesatria berpataka dari wangsa Hunyadi, adik dari Wali Raja Hongaria, János Hunyadi (Yohanes Hunyadi Senior).

Hanya sedikit yang diketahui tentang riwayat putra kedua dari pasangan Vajk (Voyk) Hunyadi dan Erzsébet (Elisabet) Morzsinai (Morsina/Marsina) ini. Namanya pertama kali disebut-sebut dalam selembar piagam kerajaan yang diterbitkan bagi empat orang anggota keluarganya pada 12 Februari 1419. Yohanes Junior diangkat menjadi Bán (tumenggung mancanegara, penguasa daerah di tapal batas kerajaan) Szörény, bersama-sama dengan abangnya, oleh Raja Albert pada 1439. Kemungkinan besar ia gugur di medan perang pada 1440 atau 1441, ketika membantu abangnya berjuang melawan bala tentara Osmanli selaku seorang tumenggung mancanegara. Ia dimakamkan di kota Gyulafehérvár (sekarang Alba Iulia, Rumania). Abangnya meriwayatkan dalam sepucuk surat bahwa adiknya itu adalah seorang "pemberani di antara para pemberani". Pernyataan ini menunjukkan bahwa Yohanes Junior dihargai sebagai seorang kesatria yang gagah berani.




</doc>
<doc id="2462378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462378" title="MAN 2 Majalengka">
MAN 2 Majalengka

MAN 2 Majalengka Adalah Madrasah Aliyah Negeri yang berada di Kecamatan Rajagaluh, Kabupaten Majalengka, Jawa Barat. Sekolah ini beralamat di Jalan Raya Barat Cipinang No. 228 Rajagaluh. MAN 2 Majalengka ini memiliki Program Keterampilan diantaranya adalah Teknik Elektro, Otomotif, Tata Busana, dan Teknik Komputer





</doc>
<doc id="2462379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462379" title="Julia Franck">
Julia Franck

Julia Franck (lahir 20 Februari 1970) adalah seorang aktris dan penulis yang lahir di Jerman Timur. Anak perempuan dari pasangan Jürgen Sehmisch dan Katharina Franck ini dikenal dengan novelnya yaitu "West" (2013), "Julia Franck" (2009), "Wie wird man Bestseller?" (2009). Pada 1978 dia pindah bersama ibu dan ketiga saudarinya ke Jerman Barat. Ketika Julia Franck pindah ke Jerman Barat, dia harus tinggal di kamp pengungsi selama 9 bulan. ""Die Mittagsfrau"" adalah salah satu novelnya yang mendapatkan penghargaan "German Book Award" pada tahun 2007.

Julia belajar Studi Amerika Kuno dan Jerman Literatur di Universitas Bebas Berlin. Dia banyak menghabiskan waktu di Amerika Serikat, Meksiko dan Guatamala. Dia berkerja sebagai seorang editor di "Sender Freies Berlin" dan juga turut berkonstribusi diberbagai surat kabar maupun majalah. Debut perdana Julia Franck, novel pertamanya ""Der neue Koch"," diterbitkan 1997 dengan penerbit Ammann. Dari tahun 1998, Julia Franck menerbitkan teks dalam berbagai antologi, termasuk cerita ""Kindheiten zwischen Ost und West"" (Susanne Schädlich, Anna Schädlich), Yang telah dia tulis bersama dengan saudara kembarnya Cornelia. Franck mulai dikenal publik pada tahun 2000.

Salah satu bukunya yaitu ""Die Mittagsfrau"" terjual sebanyak satu juta eksemplar serta novelnya yang berjudul ""Lagerfeuer"" difilmkan dengan judul yaitu "West" pada tahun 2013. Novel-novelnya banyak diterjemahkan kedalam ke 39 bahasa. Franck adalah cucu dari pemahat patung asal Jerman yaitu Ingeborg Hunzinger dan cicit dari ilustrator terkenal berkebangsaan Jerman yaitu Phillip Franck.

Ketiga novelnya ""Die Mittagsfrau", "Lagerfeuer"" dan ""Rücken an Rücken"" memiliki latar belakang yang sama yaitu mengambil latar belakang Jerman abad ke 20.

Novel dan cerita dari Julia Franck telah di rilis sebagai buku audio di Hörverlag Munich.



</doc>
<doc id="2462398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462398" title="Witch at Court">
Witch at Court

Witch's Court () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi Jung Ryeo-won dan Yoon Hyun-min. Drama ini disiarkan di KBS2 mulai 9 Oktober 2017 setiap Senin dan Selasa pukul 22:00 (KST).

Seorang jaksa wanita materialistis yang tidak ragu menggunakan serangan pribadi, membuat bukti, dan menghasut sumpah palsu agar kasusnya menang. Ia ditugaskan untuk memimpin satuan tugas khusus untuk kejahatan penyerangan seksual.





</doc>
<doc id="2462403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462403" title="Abdelhamid Sabiri">
Abdelhamid Sabiri

Abdelhamid Sabiri () adalah seorang pemain sepak bola Jerman-Maroko yang bermain sebagai gelandang untuk klub Liga Utama Inggris, Huddersfield Town.

Ia lahir di Maroko dan pindah ke Jerman ketika ia berusia tiga tahun. Di sana ia dibesarkan di Frankfurt dan memegang kewarganegaraan ganda Jerman, dan Maroko.

Sabiri membuat debut Premier Liga untuk Huddersfield Town dalam pertandingan tandang melawan West Ham United pada 11 September 2017


</doc>
<doc id="2462406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462406" title="Pertempuran Saint-Mihiel">
Pertempuran Saint-Mihiel

Pertempuran Saint-Mihiel adalah sebuah pertempuran Perang Dunia I besar yang berlangsung pada 12–15 September 1918, yang melibatkan American Expeditionary Force (AEF) dan 110,000 pasukan Prancis di bawah komando Jenderal John J. Pershing dari Amerika Serikat melawan Jerman. U.S. Army Air Service (yang kemudian menjadi U.S. Air Force) memainkan peran menonjol dalam peristiwa tersebut.

Pertempuran tersebut menandai pemakaian pertama istilah "D-Day" dan "H-Hour" oleh pasukan Amerika. Pertempuran tersebut dikisahkan dalam film tahun 1927 "Wings".




</doc>
<doc id="2462407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462407" title="Pameran Buku Frankfurt">
Pameran Buku Frankfurt

Pameran Buku Frankfurt atau Frankfurt Book Fair () adalah pameran perdagangan buku internasional terbesar di dunia berdasarkan jumlah peserta pameran dan jumlah pengunjung. Pameran ini dianggap sebagai pameran buku terpenting di dunia. Acara tahunan ini berlangsung selama lima hari pada bulan Oktober di Frankfurt Trade Fair di Frankfurt am Main, Jerman. Tiga hari pertama dibuka khusus untuk pelaku bisnis, sedangkan pengunjung dapat menghadiri pameran ini di akhir pekan dengan membayar tiket masuk. Indonesia pernah menjadi Tamu Kehormatan di Pameran Buku Frankfurt tahun 2015 yang membawa motto "17 Ribu Pulau Penuh Imajinasi".

Pameran ini adalah ajang pertemuan perusahaan penerbit dengan perusahaan konten dan teknologi media dari seluruh dunia untuk membicarakan tentang kerjasama maupun hak penerbitan. Pameran ini diselenggarakan oleh Frankfurter Buchmesse GmbH, anak perusahaan dari Asosiasi Penerbit dan Penjual Buku Jerman. Pada Pameran Buku Frankfurt tahun 2016, terdapat sebanyak 7.153 peserta pameran dari 106 negara dan diramaikan oleh 278.023 pengunjung dari 125 negara. Pada tahun 2017, Pameran Buku Frankfurt diadakan pada tanggal 11-15 Oktober 2017.

Pameran Buku Frankfurt telah berdiri selama 500 tahun lebih. Pameran buku pertama di Frankfurt diadakan tidak lama setelah buku pertama dicetak dari mesin Gutenberg di Mainz. Menurut berbagai sumber, pameran buku mulai diadakan di Frankfurt sejak tahun 1478 dan sudah dianggap penting secara internasional sejak dahulu kala. Peter Weidhaas menuliskan dalam bukunya ""A History of the Frankfurt Book Fair"" bahwa Raja Henry VIII pernah mengutus Sir Thomas Bodley ke Pameran Buku Frankfurt untuk membeli buku-buku yang kemudian menjadi bagian dari koleksi perpustakaan Universitas Oxford.

Pada masa gerakan Reformasi Katolik, penerbitan buku mengalami kesulitan karena proses sensor yang ketat sehingga pada pertengahan abad ke-17, popularitas Frankfurter Messe sebagai pusat perdagangan buku menurun drastis. Pada masa ini, kota kristiani Leipzig naik popularitasnya menjadi pusat industri perbukuan. Baru pada tahun 1949, Frankfurt kembali menduduki posisi tersebut saat 205 eksibitor Jerman mengadakan pameran buku pertama setelah Perang Dunia II. Sejak itu, Pameran Buku Frankfurt kembali menjadi pameran buku terbesar di dunia hingga kini.


</doc>
<doc id="2462409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462409" title="Erzsébet dari Töss">
Erzsébet dari Töss

Erzsébet dari Hongaria (1292 – 31 Oktober 1336 atau 6 Mei 1338; juga dikenal sebagai Yang Diberkati Erzsébet dari Töss, O.P.), merupakan seorang putri dan anggota terakhir Wangsa Árpád. Sebagai seorang Biarawati Dominikan, Erzsébet menghabiskan sebagian besar hidupnya di Biara Töss yang sekarang Swiss. Meskipun ia adalah anggota satu-satunya wangsa kerajaan pertama yang masih bertahan, Erzsébet tidak pernah memiliki pengaruh terhadap politik Hongaria. Ia dihormati oleh penduduk setempat sebagai santa.

Lahir pada tahun 1292 di Istana Buda, Erzsébet adalah putri Raja András III, raja terakhir Árpád, dan istri pertamanya, Fenenna dari Inowrocław. Ratu Fenenna meninggal pada tahun 1295 dan raja segera menikah lagi dengan Agnes dari Austria dari Wangsa Habsburg. Pada tanggal 12 Februari 1298, Erzsébet dijodohkan dengan Vaclav III dari Bohemia, putra pewaris takhta Raja Vaclav II dari Bohemia.

Raja András meninggal pada tanggal 14 Januari 1301, meninggalkan Erzsébet sebagai satu-satunya anggota terakhir wangsa kerajaan tersebut. Setelah negosiasi panjang, Ratu Agnes tidak hanya diizinkan meninggalkan Hongaria, namun juga mengambil banyak harta dan Erzsébet yang berusia delapan tahun bersamanya ke Wina. Wangsa Habsburg sangat menginginkan Agnes memiliki hak asuh Erzsébet karena tunangan Erzsébet, Vaclav dari Bohemia adalah ahli waris takhta Hongaria; Sebuah Uni personal di antara Kerajaan Hongaria dan Bohemia, dengan wilayah-wilayah Habsburg di antaranya, tidak diminati mereka. Pertunangan Erzsébet dan Vaclav dibatalkan pada tahun 1305, pada tahun yang sama Vaclav menjadi Raja Bohemia, mungkin di bawah tekanan dari ayahanda Agnes, Raja Albrecht I dari Jerman. Agnes kemudian menjodohkan Erzsébet dengan saudara kesayangannya, Heinrich yang Ramah, namun pernikahan tersebut tidak pernah terjadi dan Habsburg memutuskan untuk mendukung tuntutan Károly Róbert.

Pada tahun 1310, Agnes pindah ke Biara Königsfelden, yang ia dan ibundanya, Elisabeth dari Gorizia-Tirol, baru dirikan. Ia mengirim putri tirinya ke kesusteran Dominikan di Biara Töss, "Tösser Schwesternbuch" ("Kehidupan biarawati Töss"), Agnes digambarkan sebagai seorang ibu tiri yang kejam yang memaksa seorang putri yang saleh untuk menjadi seorang biarawati sepertinya. Menurut buku tersebut, Erzsébet menunjukkan seluruh biara di Schwaben sebelum ia memilih Töss; hanya 15 minggu kemudian, Agnes memaksa biara tersebut untuk mengizinkan Erzsébet mengucapkan Kaul religius. Buku ini menekankan warisan Erzsébet, bersikeras bahwa ia adalah ahli waris yang sah takhta Hongaria, dan tampaknya menunjukkan bahwa ia dapat menjadi Ratu Hongaria jika ia tidak dimasukkan ke biara. Ini terus berlanjut melaporkan penyakit Erzsébet, saat ia dikirim ke Baden.

Erzsébet digambarkan dalam buku ini karena sangat miskin yang mendorong bangsawan setempat memberikan hadiah-hadiah. Ibu tirinya menunjukkan harta karun Raja András dari Hongaria tapi menyimpan semuanya untuk dirinya sendiri. Di Zürich, narator menyatakan, baik orang awam dan klerus menghormati Erzsébet, menganggapnya sebagai seorang biarawati yang paling ningrat di negara ini. Di sisi lain, Kronik Königsfelden pada pertengahan abad ke-14 menggambarkan Agnes yang sama sekali berbeda yang mengasuh "putri"nya dan sering mengunjunginya.

Para sejarahwan modern umumnya mengambil hubungan di antara Erzsébet dan Agnes yang dijelaskan di dalam "Schwesternbuch" begitu saja. Namun hal itu mungkin dibesar-besarkan, karena memiliki ibu tiri jahat akan dipandang sebagai percobaan spiritual bagi Erzsébet. Selanjutnya, beberapa baris tampaknya menjadi bagian dari agenda anti-Habsburg. Namun sudah pasti bahwa Agnes selalu memusatkan perhatiannya pada kesejahteraan dan promosi keluarganya sendiri, yang mungkin termasuk tindakan keras terhadap seorang putri yang dapat menjadi ancaman secara politis di Wangsa Habsburg.

Menurut "Schwesternbuch", Erzsébet meninggal pada tanggal 6 Mei 1338. Namun di batu nisannya, yang sebagian masih ada, mencatat bahwa ia meninggal pada tanggal 31 Oktober 1336 namun juga mencatat bahwa ia tinggal di Töss selama 28 tahun. Kematiannya berarti kepunahan Wangsa Árpád. "Schwesternbuch" mencatat bahwa Erzsébet meninggal setelah hidup luar biasa di dalam kesengsaraan dan anugerah yang tidak biasa, Bibinya, Santa Erzsébet dari Hongaria, menampakkan diri di hadapannya tiga kali. Juga bahwa Ratu Agnes pergi ke Töss delapan hari kemudian dan putri tirinya menampakkan diri di hadapannya. Sejak saat itu, konon sang ratu menyumbangkan lebih banyak ke biara tersebut.

Hari perayaan Erzsébet jatuh pada tanggal 6 Mei. Untuk beberapa lama, ia dipuja di Tössnamun pengabdiannya tidak pernah diizinkan oleh Gereja Katolik Roma.

"Wahyu Santa Erzsébet dari Hongaria", sebuah teks populer di Abad Pertengahan, telah dikaitkan dengan Erzsébet dari Töss. Sangkaan ini telah diperdebatkan oleh sejarahwan Gábor Klaniczay, karena "Schwesternbuch" tidak mengacu pada hal itu. Klaniczay juga merasa tidak mungkin sebuah karya seorang suster Dominikan yang tinggal di Swiss akan muncul dalam manuskrip Fransiskan di Italia tengah selama masa hidupnya sendiri.

Namun beberapa sarjana sastra seperti Alexandra Barratt dan Sarah McNamer berpendapat bahwa atribusi sesungguhnya dari Wahyu Santa Erzsébet dari Hongaria kepada Erzsébet dari Töss. Di masa lalu, Wahyu tersebut telah dikaitkan dengan Erzsébet dari Hongaria, yang dikenal sebagai bunda dari tiga orang anak, yang dikhususkan pada kemiskinan dan perawatan orang miskin, dan anggota awam Ordo Ketiga St. Francis – namun tidak, menurut ke sumber awal, cenderung mistisisme. Ini adalah keponakan buyutnya yang kurang terkenal Erzsébet dari Töss yang tampaknya, lebih cenderung adalah Erzsébet di dalam Wahyu: menurut vita yang ditulis oleh sesama biarawati Elsbeth Stagel, ia memupuk pengabdian yang mendalam kepada sang Perawan Maria dan dikagumi karena kesalehannya yang ekstrem dan penglihatannya.





</doc>
<doc id="2462413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462413" title="Nicolaas Johannes Krom">
Nicolaas Johannes Krom

Nicholaas Johannes Krom ('s-Hertogenbosch, 5 September 1883 - Leiden, 8 Maret 1945) adalah seorang orientalis, epigrafis, arkeolog, peneliti sejarah awal dan budaya tradisional Indonesia asal Belanda. Ia merupakan salah seorang tokoh kelompok "mazhab Belanda" atas kajian historiografi filologis Indonesia. Salah satu tulisannya yang pernah lama menjadi acuan mengenai sejarah kuno Indonesia adalah "Hindoe-Javaansche Geschiedenis" (1926).


</doc>
<doc id="2462439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462439" title="Dekret melawan Komunisme">
Dekret melawan Komunisme

Dekrit Melawan Komunisme adalah sebuah dokumen Gereja Katolik tahun 1949 yang dikeluarkan oleh Kongregasi Suci Tertinggi dari Kantor Kudus, dan disetujui oleh Paus Pius XII, yang mendeklarasikan agar umat Katolik yang memegang doktrin Komunis akan diekskomunikasi karena dianggap murtad dari iman Kristen.

Penentangan Sosialisme dan Komunisme dalam pengajaran sosial Katolik mulai ditunjukkan dalan pengajaran para paus sejak ensiklik "Nostis et nobiscum" (1849), "Quanta cura" (1864), dan "Rerum novarum" (1891).

Dalam ensiklik sosial awal, kritikan Komunisme menyebutnya sebagai sistem yang melanggar HAM: seperti terhadap hak atas harta benda pribadi. Setelah revolusi di Rusia, Cina, dan Meksiko disusul oleh penindasan keagamaan, sebuah tema baru dari kritikan ditambahkan, bermula dengan "Quadragesimo anno" (1931) buatan Paus Pius XI. Ensiklik tersebut menyoroti perlawanan terf=profesi Komunisme terhadap agama, dan ancamannya terhadap kebebasan dan keberadaan Gereja. Pada 1937, Pius XI menolak komunisme ateistik dalam sebuah ensiklik berjudul Divini Redemptoris sebagai "sebuah sistem yang sepenuhnya salah dan sofisme", dengan "gagasan palsu dari keadilan, kesetaraan, dan persaudaraan" dan "mistisisme palsu tertentu", dan berseberangan dengan masyarakat berperikemanusiaan ("civitas humana").

Setelah pemilihan parlementer Italia April 1948, dimana koalisi Komunis-Sosialis memenangkan 31% suara, Kantor Suci mulai mempelajari Komunisme dalam rangka memberi paduan kepada kaum awam Katolik dan rohaniwan dengan pertanyaan-pertanyaan tentang dukungan terhadap partai-partai Komunis.



</doc>
<doc id="2462448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462448" title="Baiyue">
Baiyue

Baiyue, Ratusan Yue atau Yue adalah sekelompok suku bukit non-Tionghoa pribumi yang mendiami apa yang sekarang menjadi Tiongkok Selatan dan Vietnam Utara antara milenium pertama SM dan milenium pertama Masehi. Pada zaman Negara-negara Berperang, kata "Yue" merujuk kepada negara Yue di Zhejiang. Kerajaan-kerajaan berikutnya dari Minyue di Fujian dan Nanyue di Guangdong sama-sama dianggap negara-negara Yue. Meskipun Yue memiliki pengetahuan pertanian dan pembangunan kapal, para penulis Tionghoa era Han menggambarkan Yue sebagai suku terbelakang, barbar yang memiliki tato, tinggal dalam keadaan primitif, dan kurang teknologi dasar seperti pedang, panah, kuda dan kereta perang.



</doc>
<doc id="2462455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462455" title="Fenenna dari Inowrocław">
Fenenna dari Inowrocław

Fenenna dari Kuyavia (juga dikenal sebagai dari Inowrocław; ; skt. 1276–1295) merupakan seorang putri Polandia dan berasal dari Wangsa Piast cabang Mazowsze. Melalui pernikahannya, ia menjadi Ratu Hongaria.

Fenenna adalah putri Adipati Ziemomysł dari Inowrocław dan istrinya Salome, putri Adipati Sambor II dari Pommern.

Kehadiran Fenenna didukung hanya oleh dua sumber: "Silsilah Santa Jadwiga" dan Kronik Jan Długosz, juga sumber-sumber Hongaria. "Silsilah" menyatakan bahwa seorang putri tidak bernama Adipati Ziemomysł dijodohkan dengan Raja Hongaria. Berdasarkan informasi ini, Jan Długosz menyatakan bahwa Fenenna menikah dengan Raja István V. Informasi yang keliru ini dipertahankan oleh historiografi kemudian sampai abad ke-19, ketika Fenenna digambarkan dengan tepat sebagai istri Raja András III.

Meskipun Fenenna tidak memainkan peran penting di istana Hongaria, pernikahannya memang memperkuat aliansi di antara suaminya dan pamandanya Władysław yang Pendek, dan ini juga menguntungkan hubungan kerabat Kuyavianya dengan, antara lain, Raja Vaclav II. Tak lama setelah kematian András III, putri mereka Erzsébet dijodohkan dengan calon Vaclav III, ahli waris takhta Hongaria.

Orangtua Fenenna dikonfirmasi di dalam "Genealogia sanctae Hedwigis" (dibaca: "Silsilah Santa Jadwiga"). Pernikahan orang tuanya ditempatkan pada sekitar paruh pertama bulan Februari tahun 1268. Jika ia adalah putri sulung pasangan kadipaten, ia mungkin lahir pada akhir tahun itu. Ia menikah pada tahun 1290, dan sesuai dengan Hukum kanonik saat itu, usia legal untuk menikah adalah dua belas tahun; namun dua tahun kemudian, pada tahun 1292, ia melahirkan seorang anak, mungkin pada usia lima belas tahun. Dengan demikian, tanggal lahirnya diduga di antara tahun 1268 dan 1277. Di antara keturunan Adipati Ziemomysł, Fenenna ditempatkan sebagai anak kedua, antara Eufemii (yang meninggal semasa bocah) dan Leszek.

Nama Fenenna diambil dari Alkitab (kemudian diterjemahkan oleh Jakub Wujek), sebagai salah seorang dari kedua istri Elkanah, ayahanda Samuel. Nama yang jarang digunakan di Polandia, dan Fenenna adalah satu-satunya anggota Wangsa Piast yang memilikinya.

"Silsilah Santa Jadwiga" menunjukkan bahwa Fenenna dijodohkan dengan raja Hongaria. Menurut Jan Długosz penguasa Hongaria ini adalah Raja István V. Meskipun anggapan ini tidak didukung oleh sumber manapun tidak mungkin benar karena István V meninggal pada tahun 1272, dipertahankan sampai abad ke-18. Suaminya adalah Raja András III, sebagaimana dikonfirmasikan oleh sumber-sumber Hongaria. Dari masa pemerintahannya, di antara tahun 1290–1295, ada beberapa dokumen yang dikeluarkan oleh Ratu Hongaria, yang ditandatangani sebagai "Fenena", "Fennena", atau disingkat "Fenenna F". Legenda di atas perangko-perangko Hongaria tahun 1291 menyatakan bahwa Ratu Fenenna adalah ibunda Ziemomysł. Karena pernikahannya, Kerajaan Polandia mulai bekerja sama erat dengan penguasa Hongaria.

Pada bulan Juli 1290 András III dinobatkan sebagai Raja Hongaria. Salah satu tindakan pertamanya adalah kesimpulan aliansi dengan Polandia, khususnya dengan Adipati Władysław yang Pendek. Pada bulan September beberapa negosiasi dimulai dan tidak lebih dari tanggal 9 Oktober Fenenna tiba di Hongaria sebagai mempelai András. Dari tiga dokumen tahun 1290 yang dikeluarkan menggambarkan Fenenna sebagai istri András III dan Ratu Hongaria. Pernikahan András III dan Fenenna dilangsungkan di antara bulan September dan pada tanggal 24 November 1290. Mungkin selama upacara pernikahan, atau tak lama kemudian, Fenenna dinobatkan sebagai Ratu Hongaria.

Pernikahan tersebut direncanakan oleh pamanda Fenenna, Władysław yang Pendek, yang menginginkan sekutu untuk pertarungannya atas takhta Polandia. Aliansi Hongaria-Kuyavia terbukti bermanfaat bagi kedua belah pihak. Para adipati Kuyavia membantu András III mengalahkan Károly Martell, yang menuntut takhta Hongaria setelah kematian pamanda maternalnya, Raja László IV Cuman, pada tahun 1290. Sebagai imbalannya, bangsa Hongaria mengirimkan bekal dan dukungan militer kepada Władysław I selama pertarungannya dengan Raja Vaclav II dari Bohemia dan Adipati Henryk III dari Głogów. beberapa dokumen yang dikeluarkan oleh András III dari tahun 1293 menunjukkan bahwa bantuan dikirim ke Adipati Kuyavia. Dokumen-dokumen ini menetapkan bahwa András membalas jasa dua orang Hongaria, Pal dan Serafila, atas bantuan mereka memenangkan Prędocin. Pada tahun 1297 dokumen-dokumen mencatat bahwa Władysław, dengan bantuan bangsa Hongaria, menyerang Wielkopolska dan Silesia.

Dari beberapa dokumen kontemporer yang masih ada, diketahui bahwa Fenenna tidak memainkan peranan penting di istana Hongaria. Pada tahun 1292, Fenenna melahirkan anak satu-satunya, seorang putri yang bernama Erzsébet.

Sumber-sumbernya tidak menyebutkan tentang kematian Fenenna. Oleh karena itu, tanggal kematiannya dapat ditentukan hanya berdasarkan perundingan-perundingan Raja András III dengan istana Austria untuk pernikahan keduanya dengan Agnes dari Habsburg, dan dokumen-dokumen yang dikeluarkan baik oleh Fenenna dan Agnes. Hampir semua sumber yang diketahui menempatkan pernikahan Raja András III dengan Agnes dari Habsburg di Wina pada tanggal 13 Februari 1296. Namun meskipun tahun ini umumnya diterima, hari dan bulan yang pasti bervariasi di sejumlah sumber yang sebagian mandiri. Dokumen-dokumen yang dikeluarkan oleh Ratu Hongaria juga membingungkan. Dokumen terakhir yang dikeluarkan oleh Fenenna bertanggal 8 September 1295, sedangkan dokumen pertama yang dikeluarkan oleh Agnes bertanggal 1 Mei 1295. Sejak pernikahan András III dengan putri Austria tahun 1296, dokumen itu mungkin salah ditulis dan harus dipindahkan setahun lebih awal. Sekarang diterima bahwa pernikahan András III dengan Agnes dari Habsburg diadakan pada tahun 1296. Karena itu, Fenenna pasti telah meninggal pada akhir tahun 1295; lokasi makamnya tidak diketahui.

Setelah kematian Fenenna, András III menandatangani kesepakatan dengan lawan Władysław I, Vaclav II. Sebagai bagian dari perjanjian ini, putrinya Erzsébet dijodohkan dengan putra dan ahli waris raja Bohemia, calon Vaclav III, pada tahun 1298. Namun pernikahan ini tidak pernah dilangsungkan. Vaclav sebaliknya malah menikahi Wiola Elżbieta, namun kemudian ia berencana untuk menceraikan Wiola dan menikahi Erzsébet sebelum ia dibunuh.

Ketika Raja András III meninggal pada tahun 1301, Erzsébet dibawa oleh ibu tirinya, Agnes dari Austria dan dipaksa untuk masuk ke biara Dominikan di Töss, Swiss, dimana ia meninggal pada tahun 1338 sebagai anggota terakhir Wangsa Árpád.


</doc>
<doc id="2462468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462468" title="Pemilihan umum federal Jerman 2017">
Pemilihan umum federal Jerman 2017

Pemilu Jerman 2017 merupakan pemilihan umum ke-19 di era Republik Federal Jerman yang diselenggarakan pada Minggu, 24 September 2017. Pemilu ini diadakan dalam rangka untuk memilih para anggota Bundestag atau parlemen. Kemudian Bundestag akan memilih siapa kanselir yang akan menjabat di Jerman selama 4 tahun ke depan dari 2017 hingga 2021.

Sistem pemilu Indonesia berbeda dengan sistem pemilu di Jerman. Jika di Indonesia, setiap warga dapat memilih pemimpin tertingginya (presiden) secara langsung, Jerman tidaklah demikian. Hal itu karena sistem politik di Jerman menganut sistem tidak langsung. Warga Jerman yang memiliki hak pilih tidak dapat memilih kanselir, melainkan pemilihan dilakukan melalui Bundestag atau lembaga perwakilan.

Pada pemilu Jerman, setiap warga yang telah memiliki hak pilih akan mendapatkan dua kartu suara. Suara pertama memilih langsung kandidat dari daerah pemilihan. Kandidat dengan suara terbanyak akan mendapatkan satu kursi di Bundestag yang baru. Sedangkan pada suara kedua ("Zweitstimme") pemilih akan memilih langsung suatu partai. Partai dengan jumlah minimal 5% kemudian akan menempati kursi di Bundestag. Jumlah kursi yang didapatkan oleh suatu partai tergantung dari kontribusi suara yang mereka dapatkan. Dibandingkan suara pertama, suara kedua lebih penting karena menentukan komposisi kursi di Bundestag.

Setelah anggota Bundestag terpilih, mereka kemudian akan menjadi penentu terhadap siapa kanselir Jerman yang akan terpilih. Penentuan kanselir dilaksanakan melalui pemungutan suara yang dilakukan maksimal sebulan setelah pemilihan umum Bundestag dilaksanakan.

Sebelum penentuan siapa kanselir Jerman yang akan terpilih menjabat pada 2017-2021, terdapat serangkaian kegiatan pemilu. Berikut adalah rangkaiannya:

Pada 26 Maret 2017 diadakan pemilu parlemen pertama di negara bagian kecil Saarland, di bagian Barat Jerman. Pada rangkaian ini Partai Kristen Demokrat (CDU) di bawah Kanselir Angela Merkel berhasil mendapatkan suara terbanyak dengan jumlah suara sebanyak 40% suara. Keberhasilan kubu ektrem kanan Alternative für Deutschland (AfD) dalam meraih suara sebanyak 6,2% membuat partai tersebut mampu menempatkan wakilnya di parle. Partai Christian Democratic Union (CDU) dengan calonnya Daniel Günther berhasil mendapatkan suara sebesar 32%. Partai Sosial Demokrat (SPD) memperoleh 27%, AfD memperoleh 5% dan adapun Partai Sosial Demokrat (SPD) kehilangan banyak suara.

Seminggu kemudian pemilu parlemen diadakan kembali, tepatnya pada 14 Mei 2017 di Nordrhein Westfalen (NRW). NRW merupakan negara bagian Jerman yang memiliki jumlah populasi penduduk terbanyak, yakni sebesar 17,5 juta jiwa. Banyaknya jumlah penduduk di NRW membuat semua partai berusaha untuk menarik simpati di sana. Selain itu populasi penduduk di NRW juga menjadikan negara bagian tersebut dijadikan sebagai ukuran hasil pemilu tingkat federal.

Pada 19 Juni semua partai di Jerman harus sudah mengajukan nama kandidat untuk didaftarkan pada pemilu. Pendaftaran dilakukan paling lambat pada pukul 6 sore waktu Jerman. Pada pemilu kali ini tercatat ada 51 partai yang telah mendaftar.

Tidak semua partai yang mendaftar diperbolehkan mengikuti pemilu. 7 Juli adalah keputusannya. Ketua pemilu Jerman 2017, Roderich Egeler akan mengumumkan partai mana yang berhak melaju ke babak berikutnya. Jika ada partai yang tidak terima dengan hasil keputusan, mereka dapat mengajukan protes kepada Mahkamah Agung dalam jangka waktu maksimal 4 hari.

Sebulan kemudian tepatnya pada 17 Juli 2017, semua partai politik hanya punya waktu hingga 69 hari sebelum pemilu untuk menentukan calon mana yang akan dimasukkan ke dalam daftar dan berada di wilayah mana. Wakil partai ini tidak hanya tercantum di satu daftar, melainkan pada dua daftar kertas suara.

Kampanye kemudian berlangsung selama 6 pekan sejak 13 Agustus 2017 dengan syarat tertentu, yakni kampanye hanya dapat dilakukan dengan menempelkan poster kampanye di jalan atau menayangkan iklan di televisi.

Lalu pada 20 Agustus 2017 disusunlah daftar tentang nama-nama warga yang berhak memilih. Berbeda dengan Indonesia yang mensyaratkan pemilih berusia minimal 17 tahun, di Jerman seorang pemilih harus berusia di atas 18 tahun. Pada pemilu edisi kali ini tercatat bahwa jumlah warga yang mempunyai hak pilih semuanya berjumlah 61,5 juta jiwa.

Bulan pemilihan umum tiba. Sebelum pemilu dilaksanakan, pada 3 September 2017, pemerintah Jerman mengirimkan kartu hak pilih kepada pemilik hak suara lewat pos. Jika ada warga yang berhak memilih tetapi tidak terdaftar atau belum menerima kartu hak pilih dapat melapor. Jika ada warga yang ingin memberikan suara lewat pos, mereka juga bisa meminta agar kertas suara dikirim ke alamatnya.

Kurang dari seminggu sebelum pemilu, yakni 18 September 2017, dilakukanlah persiapan TPS (Tempat Pemungutan Suara). Tak hanya mempersiapkan kertas suara, bilik tempat mencoblos dan kotak-kotak untuk mentranspor dokumen, pemerintah setempat juga turut andil dalam memberikan informasi kepada warga tentang lokasi TPS. 36 jam sebelum TPA dibuka, para penduduk masih bisa melakukan registrasi.

Puncak pemilu terjadi pada 24 September 2017. TPS pun buka sejak pukul 8 pagi hingga pukul 6 sore. Setelah pemilu selesai, Kantor Komisi Pemilu kemudian melakukan "quick count" dan hasil penghitungan awal akan diumumkan pada malam harinya.

Keesokkan harinya, yakni pada 25 September 2017 hasil akhir pemilu diumumkan. Wakil partai berpeluang dapat kursi di Bundestag jika ia kalah di wilayahnya. Namun jika ia menang maka ia secara otomatis menjadi wakil partai di tingkat regional.

Tugas untuk anggota parlemen yang terpilih datang pada Oktober 2017. Bundestag yang terpilih harus melakukan sidang maksimal sebulan setelah pemilu atau 24 Oktober 2017. Inilah sidang pertama parlemen yang ke-19. Dalam sidang mereka melakukan perundingan dalam membentuk koalisi pemerintahan kemudian melakukan pemungutan suara untuk menentukan siapa kandidat yang akan menjadi kanselir Jerman 2017-2021.

Dua bulan setelah pemilu adalah masa untuk melakukan protes bagi warga yang tidak terima dengan hasil pemilu. Tak hanya warga yang telah memberikan suara saja, melainkan pengamat pemilu, ketua parlemen dan Ketua Komisi Pemilu juga berhak untuk melakukan protes jika terdapat hal yang tak diinginkan.


</doc>
<doc id="2462478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462478" title="Goethe! (Young Goethe in Love)">
Goethe! (Young Goethe in Love)

Goethe! (Young Gothe in Love) merupakan film Jerman yang dirilis pada tahun 2010, terinspirasi dari syair karya Johann Wolfgang von Goethe pada tahun 1772. Film ini disutradarai oleh Philipp Stölzl yang menceritakan mengenai Goethe yang bercita-cita menjadi seorang penyair namun gagal dalam ujian hukum, kemudian ia dikirim oleh ayahnya ke sebuah pengadilan provinsi untuk memperbaiki keadaannya. Goethe kemudian bertemu dengan Lotte yang mampu mengubah kehidupannya. Cinta yang dramatis dan tak terpenuhi antara penyair dan Lotte adalah template untuk karya besarnya "The Sorrows of Young Werther".


Film Goethe! (Young Gothe in Love) memperoleh nominasi dari beberapa ajang pada tahun 2011 yaitu:
Film Goethe! (Young Gothe in Love) pada tahun 2011 berhasil memenangkan penghargaan pada beberapa kategori dalam beberapa ajang yaitu:


</doc>
<doc id="2462479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462479" title="Pulau Sailus Besar">
Pulau Sailus Besar

Pulau Sailus Besar merupakan salah satu pulau yang tergabung ke dalam Kabupaten Pangkajene Kepulauan, Sulawesi Selatan. Pulau Sailus Besar berbatasan dekat dengan Pulau Marabatuang dan Pulau Sailus Kecil (sekarang Pulau Poleonro) yang tergabung dalam Kecamatan Liukang Tangaya. Namun, terpisah cukup jauh dari Kepulauan Pangkajene lainnya.

Berdasarkan dari penelusuran di Google Earth, Pulau Sailus Besar berjarak sekitar 500 km dari kota Makassar ke arah Barat Laut. Pulau ini posisinya lebih dekat ke Pulau Sumbawa, Nusa Tenggara Barat (NTB) dengan estimasi sekitar 90 km. Perjalanan yang ditempuh dengan menggunakan kapal nelayan berukuran kecil (lebar 1,5 meter dengan panjang hanya 5 meter) dari Sumbawa atau Lombok menghabiskan waktu sekitar 10 jam jika laut dan ombak sedang bersahabat, namun dapat memakan waktu hingga 16 jam terombang-ambing di laut jika kondisi ombak terlalu tinggi dan angin cukup kencang. Sedangkan kalau dari Makassar atau Pangkep, bisa ditempuh tiga hari tiga malam dengan menumpang kapal berukuran sedang seperti Perintis, dengan panjang 20 meter dan lebar 5 meter.

Penduduk Pulau Sailus Besar, yang berjumlah sekitar 2000 penduduk, cukup berpuas diri dengan kondisi pulau yang begitu terbatas. Dengan kondisi penerangan yang terbatas, masyarakat hanya bisa mengakses listrik dari pukul 6 sore hingga pukul 10 malam. Selain itu, masyarakat seringkali menggunakan jenset atau tenaga surya yang disalurkan ke aki.

Tak hanya listrik, ketersediaan komunikasi juga belum cukup memadai di desa ini. Hingga bulan September 2017, masyarakat belum bisa menikmati alat komunikasi karena tidak adanya jaringan seluler atau bahkan jaringan internet. Satu-satunya alat komunikasi yang dimiliki oleh masyarakat adalah satelit radio yang hanya tersedia di kantor desa.

Daratan di Pulau Sailus Besar bersifat datar dan sangat landai dengan posisi tertinggi yaitu 22 meter diatas permukaan laut. Tidak ada dataran tinggi atau pun bukit di pulau seluas 4.17 km2. Dengan bentangan 3.1 km dari utara ke selatan dan 2.3 km dari barat ke timur. 1)

Secara meteorologis, Pulau Sailus memiliki curah hujan paling rendah pada bulan Januari yaitu 395 mm, dan hampir tidak ada hujan sepanjang tahun, sehingga komoditas yang bisa dibudidaya juga terbatas, yaitu kelapa dan pisang.

Adapun tanaman Jagung, hanya bisa dibudidayakan pada akhir bulan Desember hingga Februari, menyesuaikan intensitas hujan tahunan. Musim terkering di Pulau Sailus besar berlangsung dari Agustus hingga Oktober dengan curah hujan hanya 1 mm.

1) Calculated in Elevation Details (DEM 3)

Source:

pulausailusbesar.wordpress.com by ENJ NTB 1, 2017

"NASA Earth Observations Data Set Index" . NASA . 2016 .

"NASA Earth Observations: Rainfall (1 month - TRMM)" . NASA / Tropical Rainfall Monitoring Mission. 2016 .

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="2462487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462487" title="Alfred Döblin">
Alfred Döblin

Bruno Alfred Döblin (10 Agustus 1878 - 26 Juni 1957) merupakan seorang novelis, pembuat esai, serta doktor berkebangsaan Jerman. Alfred Döblin memiliki nama pena Linke Poot. Ia lahir dari pasangan Max Döblin dan Sophie Döblin.

Alfred Döblin yang paling dikenal karena novel karyanya yang berjudul Berlin Alexanderplatz (1929), yang berkisah mengenai kehidupan modern metropolitan. Novel tersebut kemudian diadaptasi menjadi sandiwara radio pada tahun 1976, setelahnya diadaptasi pula menjadi drama televisi yang disutradarai oleh Rainer Werner Fassbinder pada tahun 1980. Alfred Döblin pada rentang waktu 1933-1945 hidup sebagai eksil di Prancis dan Amerika Serikat (tepatnya di California), seperti juga Brecht Thomas dan Heinrich Mann.

Alfred Döblin dapat dikatakan sebagai salah seorang penulis yang mendefnisikan ulang literatur Jerman pada abad ke-20. Döblin merupakan penulis yang menghasilkan karya dari beragam genre, mulai dari novel sejarah hingga drama, sains fiksi hingga perjalanan, juga kriminal hingga esai-esai filosofis. Sebagai tokoh yang brilian, ia juga memiliki spesialisasi dan gelar doktor di bidang neurologi. Döblin mulai menulis novel pertamanya ketika ia menjadi mahasiswa kedokteran.


</doc>
<doc id="2462503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462503" title="Kebijakan Baru ke Arah Selatan">
Kebijakan Baru ke Arah Selatan

Kebijakan Baru ke Arah Selatan () adalah inisiatif dari Pemerintah Taiwan di bawah Presiden Tsai Ing-wen untuk meningkatkan kerja sama dan pertukaran antara Taiwan dan 18 negara di Asia Tenggara, Asia Selatan, dan Australasia.

Kebijakan ini dibuat untuk mengurangi ketergantungan Taiwan pada Tiongkok Daratan dan untuk meningkatkan kerja sama Taiwan dengan negara-negara lain. Kebijakan ini secara resmi diluncurkan pada 5 September 2016.

Anggaran operasional untuk implementasi kebijakan ini berasal dari anggaran Kantor Kepresidenan.



</doc>
<doc id="2462507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462507" title="Kang Mi-na">
Kang Mi-na

Kang Mi-na () adalah seorang penyanyi idola Korea Selatan yang menandatangani kontrak dengan Jellyfish Entertainment. Ia dikenal karena meraih peringkat kesembilan dalam acara survival grup vokal perempuan K-pop di Mnet "Produce 101". Ia adalah bekas anggota grup vokal perempuan I.O.I dan sekarang merupakan anggota dari grup vokal perempuan Gugudan.

Kang Mi-na lahir di Icheon, namun kemudian pindah ke Kota Jeju, menjalani sebagian besar masa hidupnya disana.

Kang lulus dari SMP Putri Jeju, dan masuk ke Sekolah Seni Pertunjukan Seoul sebagai murid peringkat atas setelah ia berfokus pada studi praktik tari.

Pada Januari 2016, Kang Mina bersama dengan anggota magang sejawatnya Kim Na-young dan Kim Se-jeong, mewakili Jellyfish Entertainment pada acara survival grup vokal perempuan realitas "Produce 101" untuk debut dalam sebuah grup vokal perempuan Mnet.

Acara tersebut berakhir pada 1 April 2016 dan hasil akhir dari grup vokal perempuan Korea Selatan I.O.I diumumkan, yang terdiri dari 11 pemenang jajak pendapat papan atas. Kang meraih peringkat kesembilan, dengan 173,762 suara, menjadikannya anggota resmi dari grup vokal perempuan tersebut.

Pada 10 Juni 2016, YMC Entertainment menyatakan bahwa Kang tak menjadi bagian dalam promosi unit I.O.I, namun sebagai gantinya akan dikembalikan ke agensinya untuk debut dan berpromosi dengan grup vokal perempuan Korea Selatan Gugudan. Pada 28 Juni 2016, Kang resmi melakukam debut sebagai anggota grup vokal perempuan Gugudan.


</doc>
<doc id="2462508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462508" title="Lim Na-young">
Lim Na-young

Lim Na-young (, ) adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia berkontrak dengan Pledis Entertainment.

Ia mengikuti audisi untuk JYP Entertainment sebanyak dua kali sebelum bergabung dengan Pledis. Ia berlatih lima tahun di bawah perusahaan tersebut dan tampil dalam beberapa video musik dari artis lainnya sebelum bergabung dengan "Produce 101". Ia meraih peringkat ke-10 pada babak akhir dan menjadi pemimpin dari grup tersebut. Lirik untuk intro album debut "I.O.I" ditulis oleh Na-young dan Choi Yoo-jung. Keduanya juga sama-sama menulis lirik-lirik rap untuk lagu utama dari album tersebut, "Dream Girls". Pada 23 Agustus, ia tampil dalam video musik "If You" karya Ailee.


</doc>
<doc id="2462509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462509" title="Videophilia (and Other Viral Syndromes)">
Videophilia (and Other Viral Syndromes)

Videophilia (and Other Viral Syndromes) () adalah sebuah film drama Peru 2015 garapan Juan Daniel Fernández. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Peru untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Academy Award) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2462512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462512" title="Choi Yoo-jung">
Choi Yoo-jung

Choi Yoo-jung (, ) adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia berasal dari agen bakat Fantagio. Ia meraih peringkat pada babak akhir.

Pada Agustus 2015, ia tampil dalam serial pendek berjudul "To Be Continued", bersama dengan para anggota Astro dan Kim Sae-ron. Bersama dengan Lim Na-young, ia menulis lirik-lirik dari "I.O.I", intro dari album debut mereka. Mereka juga menulis bagian-bagian rap dari "Dream Girls". Pada Juni 2016, ia tampil dalam video musik dari label sejawat dalam lagu ASTRO, "Breathless". Pada 29 Agustus 2016, ia merilis sebuah singel digital berjudul "Flower, Wind and You" dengan Kim Chung-ha, Jeon So-mi, dan anggota DIA Ki Hui-hyeon.


</doc>
<doc id="2462524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462524" title="Cristi Puiu">
Cristi Puiu

Cristi Puiu (; ) adalah seorang sutradara dan penulis naskah.
Dengan Anca Puiu dan Alex Munteanu, pada 2004 ia mendirikan sebuah perusahaan produksi perfilman, bernama Mandragora.

Setelah pulang ke Rumania, Puiu mulai menulis dan menyutradarai film pertamanya. Ia telah meraih kesuksesan kritis.



</doc>
<doc id="2462533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462533" title="Ki Hui-hyeon">
Ki Hui-hyeon

Ki Hui-hyeon (), yang lebih dikenal dengan mononim Huihyun dan bekas nama panggung Cathy, adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota grup vokal perempuan Korea Selatan DIA.


</doc>
<doc id="2462534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462534" title="Sieranevada">
Sieranevada

Sieranevada adalah sebuah film Rumania tahun 2016 garapan Cristi Puiu dan dibintangi oleh Mimi Brănescu. Alurnya mengisahkan seorang neurologis sukses yang menghadirkan sebuah hidangan keluarga untuk mengenang almarhum ayahnya. Film tersebut terpilih untuk memperebutkan Palme d'Or di Festival Film Cannes 2016. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Rumania untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Academy Award) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2462538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462538" title="DIA (grup musik)">
DIA (grup musik)

DIA (; ; diperpendek dari DIAMOND dan bakronim untuk Do It Amazing) adalah sebuah grup vokal perempuan Korea Selatan yang dibentuk oleh MBK Entertainment pada 2015. Mereka melakukan debut sebagai grup tujuh anggota pada September 2015 dengan album penuh mereka "Do It Amazing" dan lagu utamanya "Somehow". Grup tersebut sekarang terdiri dari sembilan anggota: Eunice, Jueun, Huihyeon, Jenny, Yebin, Chaeyeon, Eunchae dan Somyi.

Pada Juni 2016, grup tersebut merilis album mini pertama mereka "Happy Ending" (2016) dengan lagu utama "On the Road", yang memasuki tangga lagu "Gaon" di pringkat empat puluh sembilan, posisi tertinggi mereka di tangga lagu sampai saat ini.


</doc>
<doc id="2462539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462539" title="Laila Pakalniņa">
Laila Pakalniņa

Laila Pakalnina () adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal Latvia. Ia menyutradarai lebih dari 20 film sejak 1991. Filmnya "Kurpe" ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 1998.



</doc>
<doc id="2462540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462540" title="Kali Jatikramat">
Kali Jatikramat

Kali Jatikramat adalah sungai yang mengalir di Kota Bekasi, Jawa Barat, dan bagian timur Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia. Bagian hilir sungai ditampung di Banjir Kanal Timur yang meneruskan hingga bermuara di kawasan Marunda, Cilincing, Jakarta Utara. Sungai ini sering menyebabkan banjir di Kota Bekasi dan Jakarta.

Kali Jatikramat terkait erat dengan Kali Cakung dan Kali Buaran. Ketiganya berkelok-kelok datang dari Bekasi dan saling terhubung hingga muara di Teluk Jakarta di kawasan Marunda melalui Cakung Drain. Dulu, ketiga sungai itu sumber air untuk persawahan, bahkan bisa diminum. Aslinya tidak terlalu dalam, hingga tahun 1990, lebar sungai itu hanya sekitar 3 meter akibat tergerus erosi terus-menerus. Kebiasaan warga membuang sampah membuat kualitas air menjadi sangat buruk.

Kali Buaran dan Kali Jati Kramat sering meluap dan menyebabkan banjir. Pada tahun 2007 Kantor pengolahan air PT Aetra di pinggir Kali Jati Kramat terendam hingga 1 meter. Penelitian evolusi lahan di DKI Jakarta oleh Pieter J Kunu dan H Lelolterry, dosen pertanian Universitas Pattimura, Ambon, menunjukkan bahwa hal ini disebabkan karena pembangunan kota yang membuat 85 persen lahan di Jakarta kedap air, sehingga air permukaan tak lagi dapat diserap tanah dan akibatnya terjadi banjir. Jalan keluarnya ialah menambah badan air buatan untuk menampung air permukaan, yaitu Banjir Kanal Timur. Kanal ini memotong Kali Cakung, Buaran, Jati Kramat, Sunter, dan Cipinang, merupakan upaya teknologi mengatasi banjir, memberikan ruang bagi air di timur dan utara Jakarta. Sejak terpotong kanal, aliran air kelima sungai yang datang dari hulu kini bermuara di Kanal Timur. Sementara alur kelima sungai setelah terpotong kanal digunakan sebagai drainase pembuangan dari saluran-saluran permukiman dan industri. Dengan adanya Kanal Timur, ada banyak permukiman terselamatkan dari banjir. Namun, Kanal Timur juga mengubah bentuk Kali Jati Kramat, karena alur sungai ini tidak tampak lagi setelah terpotong Kanal Timur, meskipun pada peta lama tampak tersambung ke Kali Buaran sepanjang hampir 50 meter.

Alur Kali Jati Kramat di belakang kompleks Kavling DKI Pondok Kelapa masih terjaga keasriannya. Kanan dan kiri sungai itu masih hijau dan aliran airnya jernih. Tak ditemukan sampah mengambang di atas aliran itu. Kali Jati Kramat tetap terjaga karena warga kompleks mengelola sampah secara mandiri, menggunakan tenaga kebersihan untuk mengangkut sampah rumah tangga sehingga tak ada yang buang sampah ke kali.

Daerah aliran sungai (DAS) Jatikramat di Kota Bekasi meliputi aliran air yang berasal dari Sungai Cileungsi, Cikeas maupun Sungai Bekasi.

Kali Jatikramat di Jakarta panjangnya , dengan Daerah Pengaliran Sungai (DPS) seluas 16,50 km². Curah hujan harian rata-rata sebesar 154 mm, dan debit puncak 45 m³.

Sungai ini mengalir di wilayah barat laut pulau Jawa yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 28 °C. Bulan terpanas adalah September, dengan suhu rata-rata 31 °C, and terdingin Mei, sekitar 26 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3674 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 456 mm, dan yang terendah September, rata-rata 87 mm.

Memasuki tahun 2000, alur Jati Kramat diluruskan, dikeruk, dan tebingnya diperkuat, di beberapa tempat dengan beton. Lebar alur sungai itu menjadi sekitar 5 meter dengan kedalaman lebih dari 3 meter. Normalisasi Kali Jatikramat di Pondok Kelapa, Duren Sawit, Jakarta Timur, dikerjakan lagi sejak tahun 2015. Normalisasi sangat penting dilakukan di kali yang memiliki lebar sekitar 10 meter dan volumenya sekitar 200 meter tersebut, karena setiap musim hujan, wilayah sekitarnya masih tergenang banjir. Program normalisasi tersebut dituntaskan hingga sampai muaranya yang berada di Kanal Banjir Timur (KBT).



</doc>
<doc id="2462546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462546" title="Dia (penyanyi)">
Dia (penyanyi)

Dia (Hangul: 디아, ditulis DIA) () adalah seorang penyanyi Korea Selatan dan anggota bekas grup vokal perempuan group Kiss&Cry.

Dia membuat sebuah buku sketsa berjudul Dia's Sketchbook, dimana ia menempatkan video-video dari "cover" menyanyinya dari lagu-lagu orang lainnya. Dia telah berkolaborasi dengan beberapa artis yang meliputi IU, The Black, D'Nine, H-Eugene, PD Blue, dan semacamnya.

Ia adalah anggota grup vokal perempuan Kiss & Cry, yang merilis dua singel (Domino Game & Bad Girl) dan kemudian dibubarkan (meskipun perusahaan mereka mengklaim mereka sedang cuti, tak ada pernyataan dari grup tersebut di situs web perusahaan tersebut).



</doc>
<doc id="2462549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462549" title="Gianfranco Rosi (sutradara)">
Gianfranco Rosi (sutradara)

Gianfranco Rosi adalah seorang sutradara, sinematografer, produser dan penulis naskah Italia. Filmnya "Sacro GRA" memenangkan Singa Emas di Festival Film Internasional Venesia ke-70. "Sacro GRA" adalah film dokumenter pertama yang memenangkan Singa Emas dalam sejarah festival film Venesia dan film Italia pertama yang menang dalam lima belas tahun, setelah "The Way We Laughed" karya Gianni Amelio memenangkan penghargaan tersebut pada tahun 1998. Film tahun 2016 buatannya "Fire at Sea", sebuah dokumenter tentang krisis migran Eropa di pulau Lampedusa, Sisilia, memenangkan Beruang Emas di Festival Film Internasional Berlin ke-66. Rosi adalah satu-satunya pembuat film dokumenter yang memenangkan dua penghargaan papan atas di festival-festival film Eropa besar (Cannes, Berlin dan Venesia) dan menjadi satu-satunya pembuat film selain Michael Haneke, Jafar Panahi, Ang Lee, dan Ken Loach yang memenangkan dua penghargaan festival Eropa papan atas pada abad ke-21.



</doc>
<doc id="2462569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462569" title="Rainer Weiss">
Rainer Weiss

Rainer Weiss () adalah seorang ahli fisika dan profesor di MIT, warga negara Amerika Serikat yang mendapat Penghargaan Nobel Fisika tahun 2017 bersama Kip Thorne dan Barry Barish untuk hasil penemuan mereka mengenai detektor LIGO dan observasi gelombang gravitasi.



</doc>
<doc id="2462571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462571" title="Barry Barish">
Barry Barish

Barry Clark Barish () adalah seorang ahli Fisika dan profesor di California Institute of Technology, warga negara Amerika Serikat yang mendapat Penghargaan Nobel Fisika tahun 2017 bersama Kip Thorne dan Rainer Weiss untuk hasil penemuan mereka mengenai detektor LIGO dan observasi gelombang gravitasi.



</doc>
<doc id="2462573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462573" title="Ultra kiri">
Ultra kiri

Ultra kiri (bahasa Inggris: "Ultra Left") merupakan salah satu pandangan politik yang memiliki pandangan sayap kiri yang ekstrem dan berada pada spektrum atau sayap kiri serta memiliki sifat ketegasan dalam menegakkan ideologi sayap kiri tersebut. Salah satu kelompok yang dikenal memiliki pandangan ultra kiri adalah kelompok anti fasis (Antifa) di Amerika Serikat yang teguh menentang pemerintahan Trump melalui jalan kekerasan dan anarkis serta faksi ultra kiri di Partai Komunis Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1958 hingga 1981.


</doc>
<doc id="2462578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462578" title="Hipster">
Hipster

Hipster merupakan sekumpulan masyarakat subkultur yang memiliki kesukaan akan hal yang dianggap memiliki jiwa seni, intelektual, dan berbeda atau tidak mengikuti selera pasar bahkan jauh terkenal sebelum mencapai masa ketenaran. Hipster merupakan salah satu produk subkultur yang secara umum disepakati sebagai kelompok yang menolak arus utama ("mainstream") terutama dalam hal selera busana, musik, film, dan produk kesenian lainnya. Hipster dikenal secara umum untuk gaya estetika mereka yang ironis dan pemujaan berlebih terhadap produk seni budaya serta muncul dalam media terkini sebagai target rutin kritikan serta satir.

Pada umumnya, fenomena hipster berpusat pada negara-negara barat di mana hipster sering dikonotasikan sebagai masyarakat kulit putih, lulusan perguruan tinggi, kelas menengah, dan menyenangi kesenian. Tetapi di era modern, hipster juga dapat ditemukan di negara-negara maju lain selain di dunia barat dan kawasan kota besar lainnya di dunia seperti di Tokyo, Hong Kong, dan Singapura.

Istilah hipster berawal dari penyebutan untuk penggemar kesenian yang turun martabatnya dan penyimpangan dari kebudayaan akhir jazz kulit hitam yang ditulis di dalam esai terkenal dari kritikus sastra Amerika Serikat, Anatole Broyard (1948)

Selain itu, istilah hipster di dalam referensi subkultur kontemporer memiliki makna luas yang mencakup arti dari baik identifikasi (penanda) kelompok tertentu dan ejekan khas. Sebagai penanda, istilah tersebut merujuk pada individu-individu yang cenderung kreatif yang membentuk komunitas di dalam kawasan kumuh perkotaan (urban), seperti Williamsburg, Brooklyn tetapi juga mencakup Lower East Side di New York City, Capitol Hill di Seattle, Silver Lake di Los Angeles dan Inner Mission di San Fransisco pada akhir 90-an/ awal 2000-an.Karena paling sering dikaitkan dengan fenomena gentrifikasi, komunitas hipster menarik kaum dewasa awal (usia 20-an akhir dan 30-an awal) yang berasal dari bagian kota yang lain dengan bakat untuk memperbaiki rumah-rumah yang terbengkalai. Sebagai tambahan, kelompok ini sering ditampilkan sebagai, dan menjadi sering didefinisikan, suatu komunitas saling berbagi kesenangan estetika pribadi dari simbol budaya rendah yang ironis serta mengapresiasi busana kontrabudaya. Keteraturan dari penampilan mereka sering ditampilkan sebagai bagian dari tindakan tren massal yang menemukan, menyaring dan menangkap produk budaya yang unik.

Sebagai ejekan, hipster sering ditunjukkan kepada kelompok subkultur tertentu yang menyerupai individu pada lokasi geografis yang terpencil dan berhubungan pada suatu etos dangkal dan berpusat pada diri sendiri. Pada konsep ini, hipster memiliki kesamaan tampilan dan pandangan liberal nonkonformis nyata tetapi lebih termotivasi hasrat untuk menciptakan suatu wujud pemberontak yang modis dibandingkan radikalisme murni.

Tanpa mengesampingkan arti kekinian dari hipster, istilah tersebut pada faktanya bukanlah istilah modern. Istilah hipster sendiri telah digunakan sejak 70 tahun ke belakang sebagai deskripsi untuk kelompok subkultur terdahulu.

Istilah hipster sendiri muncul pada 1940-an ketika kaum kulit putih di Amerika Serikat mengadopsi gaya musisi jazz kulit hitam. Orang-orang ini dikenal sebagai hipster disebabkan oleh fakta bahwa gaya berbusana dan berperilaku yang dikatakan cukup keren (hip). Pada akhir 50-an, kelompok orang ini menjadi fokus perhatian umum melalui sekelompok puisiwan dan pengarang yang kemudian hari dikenal sebagai "Beat Generation". Kemudian, menurut wartawan Mark Greif, istilah tersebut kembali muncul selama akhir 90-an untuk menggambarkan apa yang dahulu disebut sebagai kaum bohemian dari Williamsburg, sebuah kawasan pemukiman di New York City dan dianggap sebagai awal mula fenomena hipster berasal.

Pada 1950-an, Norman Mailer menulis artikel berjudul "The White Negro" di mana artikel tersebut membahas mengenai kelompok kaum kulit putih yang mengadopsi gaya musisi jazz kulit hitam tersebut dan menyematkan kalimat "hipster". Di dalam artikel tersebut, Norman Mailer menganggap bahwa kaum hipster adalah golongan orang yang mencoba menjadi existensialis atau berusaha untuk menonjolkan diri. Selain itu, Norman Mailer juga berargumen bahwa sumber hipster sendiri memang berasal dari kaum negro (kulit hitam) dikarenakan kaum kulit hitam telah hidup di dalam batasan di antara masyarakat totalitarian dan demokrasi selama lebih dari dua dekade. Kemunculan hipster sebagai filosofi hidup pada sub-kultur gaya hidup Amerika, menurut Norman Mailer, disebabkan oleh musik jazz dan penetrasinya ke dalam kebudayaan bagaikan tancapan pisau serta pengaruh penetrasi yang halus dari generasi "avant-garde", generasi pasca perang, yang telah menyerap berbagai pelajaran dari kekecewaan serta kemuakan pada 1920-an, era depresi dan Perang Dunia Kedua.

Pada era 1990-an, kelompok hipster muncul pada tahun 1999 sebagai kelompok hipster kontemporer. Kelompok sub-kultur ini menikmati masa-masa kejayaannya hingga tahun 2003.

Menurut wartawan Mark Greif, hipster berevolusi selama 1999 hinggga 2009 meskipun hipster telah berganti penampilan secara dramatis di dalam satu dekade. Hipster sendiri telah bertahan dan masih ada di manapun. Indikatornya ada di manapun yang memungkinkan untuk dilakukan suatu pengarsipan.

Kemunculan hipster sendiri tidak dapat dilepaskan dari kultur generasi muda 90-an (generasi X) yang disebut sebagai alternatif atau indie, yang mendeskripsikan kelompoknya melalui penolakan terhadap konsumenisme. Melalui suatu etnografi di Wicker Park, Chicago pada 90-an, sosiologis Richard Lloyd mendokumentasikan apa yang disebut sebagai "neo-bohemia" yang secara tidak sengaja berubah menjadi hal lain: persemaian hipster pasca 1999.

Lloyd menunjukkan bagaimana suatau budaya dari seniman ambisius yang bekerja sehari-hari di bar dan kedai kopi yang secara tidak sengaja menyediakan semacam lingkungan baru untuk pemasaran modal terkini pada desain, pemasaran, dan pengembangan web. Pemukiman neo-bohemian yang dekat dengan pusat perkembangan kemakmuran baru dari pusat perekonomian kota yang menjadi kawasan pusat hiburan dan perhatian untuk kelas baru kaum muda kaya. Kaum indie bohemian (yang direndahkan sebagai pemalas) memadukan flanel dengan jiwa pengusaha dan milyuner bersaham dot-com (yang direndahkan sebagai yuppies).

Di Amerika Serikat, wilayah Pasifik barat laut (En: "Pacific Northwest") dianggap sebagai zona nyaman dan surga bagi kaum hipster terutama kota-kota besar seperti Seattle (kawasan Capitol Hill), Vancouver, dan Portland, Oregon (Pearl District). Sedangkan di wilayah lain seperti Midwest dan Amerika Timur Laut dianggap sebagai tempat lain di mana hipster berkembang pesat terutama di kota-kota seperti Minneapolis, Brooklyn, Chicago, dan Boston. Selain itu, kota-kota besar lain seperti New York City, Los Angeles, San Fransisco (kawasan Inner Mission District), Oakland, Denver, Austin, dan Atlanta juga dianggap sebagai tempat di mana banyak ditemukan sub-kultur hipster.

Seperti yang telah diungkapkan sebelumnya, kawasan Williamsburg di Brooklyn, New York City dianggap sebagai kawasan pertama munculnya kelompok hipster ini.

Di Britania Raya, kota-kota seperti London, Manchester, Liverpool, Glasgow, Edinburgh dianggap sebagai kota-kota dengan populasi hipster yang cukup dominan.

Di Jerman sendiri, Berlin, Frankfurt, Hamburg, dan Munich sering dianggap sebagai kota-kota di mana dapat ditemukannya hipster.

Tokyo sering dianggap sebagai ibu kota hipster di Asia. Hal ini terkait dengan status Jepang sebagai negara maju dan banyaknya komunitas kreatif yang berpusat di Tokyo seperti Harajuku dan status Jepang dan Tokyo sendiri sebagai kawasan dengan biaya hidup yang relatif tinggi.

Kawasan Shimokitazawa dikenal sebagai kawasan hipster di Tokyo.

Singapura sendiri dianggap sebagai surga hipster di Asia Tenggara. Meskipun menyandang peringkat sebagai negara paling disiplin di dunia, Singapura juga memiliki komunitas hipster yang kuat. Hal ini tidak terlepas dari mahalnya biaya hidup di Singapura termasuk perumahan.

Hong Kong juga dikenalsebagai kawasan di Asia yang memiliki komunitas hipster yang kuat.

Di Indonesia, hipster mudah ditemukan di kota-kota besar seperti Jakarta, Bandung, Surabaya, Semarang, Yogyakarta. Di Jakarta, kawasan Kebayoran Baru dan Blok M dikenal sebagai kawasan hipster selain di Tebet. Di Yogyakarta, para hipster terbaurkan dengan seniman-seniman yang telah ada pada kantong-kantong budaya, contohnya Padepokan Seni Bagong Kussudiardja, Salihara, KPY, Bentara Budaya, dan lain sebagainya.


</doc>
<doc id="2462580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462580" title="Inge Inkiriwang Jambak">
Inge Inkiriwang Jambak

Inge Inkiriwang Jambak () adalah seorang mantan pembalap sepeda putri, penggiat balap sepeda, dan politisi Indonesia asal Sumatra Barat. Namanya cukup dikenal sebagai pembalap sepeda pada tahun 1980/90-an. Kini ia dipercaya sebagai Ketua Bidang Hubungan Luar Negeri PB ISSI (Ikatan Sport Sepeda Indonesia) di bawah kepengurusan Raja Sapta Oktohari. Inge merupakan pendiri dan juga pengurus "Association of Indonesia Cycling Athletes" (AICA).

Ia juga sempat menjabat sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) PB ISSI di bawah kepengurusan Edmound J.T. Simorangkir pada tahun 2014, menggantikan sekjen sebelumnya, Sofyan Ruzian. Di bidang politik, Inge juga duduk sebagai Wakil Sekretaris Jenderal (Wasekjen) Partai Amanat Nasional (PAN).

Inge Inkiriwang Jambak lahir di Jakarta dari pasangan orang tua berdarah Minahasa dan Minangkabau, namun ia besar di Sumatra Barat. Ayahnya seorang Minahasa bermarga Inkiriwang, sedangkan ibunya seorang Minangkabau yang berasal dari suku Jambak Padang Pariaman.

Sewaktu masih duduk di bangku SMP Yos Sudarso di kota Padang, Inge senang bermain bola. Namun suatu ketika tangannya patah, sehingga ia dilarang bermain bola lagi oleh orang tuanya. Pada tahun 1985 ia mulai berlatih olahraga sepeda. Ia dilatih oleh teman ayahnya yang merupakan peraih medali emas Sea Games tahun 1978, yaitu Frans Tupang. Karena cukup potensial, ia dikirim ke kejuaraan nasional dan meraih juara kedua, dan sekaligus menjadi atlet balap sepeda perempuan pertama dari Sumbar. Atas potensinya itu ia kemudian dipanggil untuk ikut pelatnas persiapan Sea Games 1987.

Selama berkiprah di bidang balap sepeda di berbagai iven nasional dan internasional ia telah mengunjungi tak kurang dari 45 negara di dunia. Ia juga menjadi pengurus di banyak organisasi tingkat nasional dan internasional.



</doc>
<doc id="2462584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462584" title="Kali Cakung">
Kali Cakung

Kali Cakung adalah sungai yang mengalir di Kota Bekasi, Jawa Barat, dan bagian timur Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia. Bagian hilir sungai ditampung di Banjir Kanal Timur yang meneruskan hingga bermuara di kawasan Marunda, Cilincing, Jakarta Utara. Sungai ini sering menyebabkan banjir di Kota Bekasi dan Jakarta.

Kali Cakung terkait erat dengan Kali Jatikramat dan Kali Buaran. Ketiganya berkelok-kelok datang dari Bekasi dan saling terhubung hingga muara di Teluk Jakarta di kawasan Marunda melalui Cakung Drain. Kelok ini membuat sebagian warga Betawi yang bermukim di tepian Kali Cakung meyakini alur sungai dibuat oleh ular. Dulu, ketiga sungai itu sumber air untuk persawahan, bahkan bisa diminum. Sisa-sisa sawah terlihat di Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, dan di Kecamatan Cakung.

Ketika Saluran Tarum Barat atau yang lebih dikenal dengan nama Kalimalang dibangun sejak tahun 1966, hanya Kali Cakung yang tak dilalui saluran pengalir air baku air minum dari Waduk Jatiluhur itu.

Tahun 1990, mulai banyak pendatang bermukim di Pulogebang, sehingga areal sawah berubah menjadi tempat tinggal. Sejak itu, Kali Cakung kerap meluap di musim hujan dan menyebabkan banjir tinggi. Penelitian evolusi lahan di DKI Jakarta oleh Pieter J Kunu dan H Lelolterry, dosen pertanian Universitas Pattimura, Ambon, menunjukkan bahwa hal ini disebabkan karena pembangunan kota yang membuat 85 persen lahan di Jakarta kedap air, sehingga air permukaan tak lagi dapat diserap tanah dan akibatnya terjadi banjir. Jalan keluarnya ialah menambah badan air buatan untuk menampung air permukaan, yaitu Banjir Kanal Timur yang selesai dibangun pada tahun 2010. Kanal ini memotong Kali Cakung, Buaran, Jati Kramat, Sunter, dan Cipinang, merupakan upaya teknologi mengatasi banjir, memberikan ruang bagi air di timur dan utara Jakarta. Sejak terpotong kanal, aliran air kelima sungai yang datang dari hulu kini bermuara di Kanal Timur. Sementara alur kelima sungai setelah terpotong kanal digunakan sebagai drainase pembuangan dari saluran-saluran permukiman dan industri. Dengan adanya Kanal Timur, ada banyak permukiman terselamatkan dari banjir. Sebelum kanal itu ada, setiap musim hujan Kali Cakung meluap dan merendam rumah-rumah penduduk sampai hampir 1 meter.

Setelah alur lama Kali Cakung di Pulogebang terpotong oleh Kanal Timur, dalam peta lama tergambar alur sungai kecil yang diidentifikasi sebagai Kali Cakung. Namun, di lapangan, alur sungai itu tak mudah ditemukan, karena hanya tersisa saluran air selebar sekitar 1 meter yang lebih menyerupai selokan, sekitar 300 meter dari bibir Kanal Timur. Alur Kali Cakung baru kembali melebar setelah beberapa ratus meter ke utara, seperti dijumpai di Jalan Rawa Kuning, Kelurahan Ujung Menteng, Kecamatan Cakung, Jakarta Timur, hingga mencapai lebar 3 meter.

Menurut Kepala Balai Besar Wilayah Sungai Ciliwung Cisadane Teuku Iskandar, seluruh alur lama sungai-sungai yang terpotong Kanal Timur itu kini berfungsi sebagai drainase. Karena berfungsi sebagai drainase, alur lama Kali Cakung hanya berisi air berwarna hitam karena seluruh airnya datang dari limbah rumah tangga dan industri. Tak hanya hitam, airnya juga berbau tak sedap.

Kali Cakung di Jakarta panjangnya , dengan Daerah Pengaliran Sungai (DPS) seluas 154,78 km². Curah hujan harian rata-rata sebesar 142 mm, dan debit puncak 60 m³.

Sungai ini mengalir di wilayah barat laut pulau Jawa yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 26 °C. Bulan terpanas adalah Agustus, dengan suhu rata-rata 28 °C, and terdingin April, sekitar 24 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3674 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 456 mm, dan yang terendah September, rata-rata 87 mm.

Guna mengantisipasi banjir tahun 2017, Suku Dinas Sumber Daya Air (Sudin SDA) Jakarta Utara melebarkan Kali Cakung Lama yang berada di Kelurahan Pegangsaan Dua, Kecamatan Kelapa Gading dan Kelurahan Sukapura, serta Kelurahan Semper Barat, Kecamatan Cilincing sepanjang 1,5 km. Pengerukan ini dilakukan karena saat ini kondisi kali penuh dengan lumpur dan juga sudah menyempit.



</doc>
<doc id="2462587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462587" title="Demian (novel)">
Demian (novel)

Demian merupakan salah satu judul karya sastra yang ditulis oleh sastrawan Jerman terkenal, yakni Herman Hesse. Karya yang berupa novel ini lahir tahun 1919. "Demian" yang berjudul asli "Demian: Die Geschichte einer Jugend" menjadi karya yang cukup sukses pada zamannya. Novel tersebut mengisahkan kehidupan tokoh utama, yaitu Emil Sinclair, beserta problem yang dialaminya. Sebagai tokoh protagonis, Emil mengalami pergolakan fisik dan batin saat menjalani masa kecil dan remajanya. Dia berteman dengan seorang pemuda nyentrik dan agak misterius yang bernama Max Demian. Kehidupannya pun mulai berubah setelah mengenal Demian. Novel karya peraih nobel ini kental dengan pencarian jati diri, mimpi, mitologi, dan masalah psikologi yang banyak dipengaruhi psikolog Carl Gustav Jung. Novel "Demian" juga menjadi inspirasi bagi "boy grup" dari Korea Selatan, Bangtan Boys atau disingkat BTS, untuk pembuatan album yang bertajuk “Wings“. Di videoklip yang berjudul “Blood, Sweat, and Tears”, BTS memasukkan unsur-unsur yang ada di dalam novel "Demian", misal tema, latar, dan tokoh. Ada penggalan novel "Demian" yang dibacakan oleh salah satu personel BTS, Rap Monster, di videoklip yang dirilis pada Oktober 2016.

= Cerita =
Tema pada novel ini adalah kehidupan Emil Sinclair dan apa yang telah membuatnya berubah. Emil Sinclair dideskripsikan sebagai seorang anak lelaki yang hidup di keluarga yang terpelajar dan religius. Rumahnya penuh dengan kehangatan, akan tetapi, yang ada di seberangnya adalah dunia yang sangat berbeda. Dunia yang kotor dan penuh dosa.

Suatu hari, Sinclair didatangi oleh Franz Kromer, seorang berandalan yang jauh lebih tua darinya. Sinclair menceritakan cerita palsu tentang aksi heroiknya dalam mencuri beberapa apel. Sayangnya, Franz Kromer mendengar bahwa benar-benar ada apel yang hilang. Kisah yang awalnya dimaksudkan untuk menghibur Kromer malah membuat Sinclair terjerat dalam Kromer dan ancamannya.

Sinclair merasa dihantui oleh siulan Kromer yang merupakan tanda bahwa ia harus bertemu Kromer lagi. Siulan ini juga dijadikan referensi dalam cerita BTS: Wings.

Semua ancaman itu langsung hilang ketika Emil Sinclair bertemu dengan Max Demian, seorang yang lelaki yang "terasa berbeda" baginya. Ada sesautu dalam diri Demian yang seakan-akan menarik Sinclair. Ia pun langsung berteman dengan Demian.

Dalam Novel ini, Demian adalah karekter terpenting dalam kehidupan Sinclair. Banyak hal yang terjadi antara Sinclair dan Demian, mereka adalah teman yang baik.

Salah satu hal yang disebutkan dalam cerita ini adalah kisah Kain dan Abel yang disampaikan menurut pemiliran dan perspektif Max Demian. Demian adalah karakter yang bisa membuat Sinclair tertarik dengan pemikiran dan diskusinya mengenai Tuhan, kisah agama, telur, dunia, dan lain-lainnya.

Banyak hal yang terjadi setelahnya, Demian tiba-tiba menghilang dari hadapan Sinclair tanpa jejak. Sejak saat itu, hidupnya mulai kacau. Dia mulai pergi ke bar yang ada di kota dan mabuk-mabukan bersama temannya. Hidupnya yang awalnya penuh dengan rasa penasaran yang tidak berdosa lama-lama dilupakan Sinclair.

Sinclair berusaha mencari sesuatu yang bisa ia lakukan untuk melupakan Demian. Dirinya bertemu dengan seorang gadis yang membuatnya terpukau, ia memanggilnya 'Beatrice'. Lelaki ini juga melukis wajahnya yang samar-samar diingatnya. Akan tetapi, Sinclair baru menyadari bahwa hasil akhir dari lukisan yang dikerjakannya bukanlah Beatrice. Wajahnya terlihat seperti Demian dan wajahnya.

Ketika Demian kembali, Sinclair bertemu dengan Frau Eva, ibu dari Demian. Ia jatuh hati kepada kebaikan dan wajahnya yang menarik baginya. Wajah Frau Eva menunjukkan kemaskulinan dan kefeminiman di saat yang sama, ada banyak hal yang bisa dideskripsikan Sinclair mengenai wajah wanita itu.

Cerita ini berakhir dengan kepergian Demian menuju perang. Setelah itu, Sinclair bertemu lagi dengan Demian. Mereka berdua terbaring di ranjang sebuah rumah sakit. Demian memberikan ciuman kepada Sinclair, yang dikatakan sebagai ciuman dari Frau Eva.


</doc>
<doc id="2462603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462603" title="Nurhayati (pebalap sepeda)">
Nurhayati (pebalap sepeda)

Nurhayati () adalah seorang pembalap sepeda wanita Indonesia. Ia sering meraih predikat juara di kejuaraan tingkat Asia Tenggara (SEA Games) atau pun tingkat nasional (PON) pada dekade 1980-90-an sehingga namanya cukup dikenal pada masa itu.

Nurhayati telah berpartisipasi pada ajang PON sejak tahun 1989. Ia memulai karier balap sepedanya dari Sumatra Barat, kemudian pindah domisili ke Yogyakarta setelah menikah dengan Henry Setiawan yang juga seorang pembalap sepeda nasional. Putri mereka Liontin Evangelina Setiawan juga mewarisi hobi dan semangat mereka sebagai pembalap sepeda putri.

Setelah tak lagi aktif sebagai pembalap, Nurhayati tetap berkiprah di dunia balap sepeda sebagai pelatih. Atas prestasi dan dedikasinya tersebut, pemerintah daerah DI Yogyakarta mengangkat Nurhayati sebagai pegawai negeri sipil. Namun karena kesibukannya membina atlet balap sepeda di Yogyakarta ia sering tak masuk kantor, sehingga ia mendapatkan sanksi berupa penurunan pangkat pada tahun 2014.




</doc>
<doc id="2462610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462610" title="Siegfried Lenz">
Siegfried Lenz

Siegfried Lenz merupakan salah satu penulis yang terkenal dalam kesastraan kontemporer Jerman. Lenz dilahirkan pada 17 Maret tahun 1926 di Lyck (Prussia Timur, sekarang bernama Elk), Polandia. Dia wafat pada 7 Oktober 2014 di Hamburg, Jerman, dalam usia 88 tahun. Dia dikenal luas melalui karya-karyanya yang berupa esai, cerita pendek (cerpen), drama, roman, sandiwara radio, dan novel. Karya-karyanya ini telah diterjemahkan ke dalam 35 bahasa. Sesudah tahun 1945, Lenz belajar filsafat, sejarah sastra, dan sastra Inggris di Hamburg. Dia pernah menjadi redaktur di harian "Die Welt" pada tahun 1950 hingga 1951. Setelah itu, Lenz menjadi penulis lepas di Hamburg dan Denmark. Dia lebih banyak menetap di Kota Hamburg. Istrinya bernama Liselotte. Dia menerbitkan karya pertamanya yang berupa novel berjudul "There Were Hawks in The Air" ("Es waren Habichte in der Luft") pada 1951. Karya terpenting dari Lenz adalah sebuah novel berjudul "The German Lesson" yang dipublikasikan tahun 1968. Lenz cukup produktif dalam berkarya. Bahkan pada usia 80-an tahun, dia meluncurkan karya yang juga banyak terjual, "A Minute’s Silence". Dia pun sering mendapat penghargaan atas karya-karyanya, salah satunya adalah Goethe Prize pada 1999, yang diadakan setiap tiga tahun sekali. Walaupun begitu, dia tidak meraih penghargaan nobel di bidang sastra.


</doc>
<doc id="2462633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462633" title="Strategi Kebudayaan">
Strategi Kebudayaan

Strategi Kebudayaan menurut C A Van Peursen adalah upaya manusia untuk belajar dan merancang kebudayaannya. Strategi Kebudayaan tidak hanya menyangkut masalah kebijakan pemerintah tentang kebudayaan, tapi lebih luas dari itu. Strategi Kebudayaan berakar dari pertanyaan dalam diri manusia yang diperjuangkan oleh semua kalangan. Pertanyaan itu seperti misalnya : bagaimana manusia dapat memberikan jawaban tepat mengenai pertanyaan-pertanyaan besar yang menyangkut tujuan hidupnya, makna kehidupan ini, norma-norma yang mengatur kontak antar manusia dan perkembangan masyarakat secara tepat dan lain-lain. Semuanya itu bukanlah sesuatu yang secara alami bisa diketahui oleh manusia. tetapi harus melalui proses belajar. Dalam memahami keterkaitan kebudayaan sebagai hal dasar dari manusia dan kebudayaan sebagai perencanaan masa depan, maka oleh karena itu, kebudayaan disini diletakkan sebagai sebuah instrumen.


</doc>
<doc id="2462638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462638" title="Cornelis Anthonie van Peursen">
Cornelis Anthonie van Peursen

Cornelis Anthonie van Peursen lahir pada tanggal 8 Juli 1920 di negeri Belanda. Belajar Hukum dan Filsafat di Leiden. tahun 1948 mencapai gelar Doktor Filsafat. tahun 1948 - 1950 menjabat wakil ketua hubungan internasional pada Kementrian Pendidikan Belanda. Tahun 1950 - 1953 Lektor filsafat pada Universitas Negri di Utrecht, 1953 - 1960 Guru Besar Filsafat pada Universitas Groningen, dan sejak tahun 1960 di Leiden. Selain itu sejak tahun 1963 Guru Besar Luar biasa dalam Ilmu Epistimologi pada Universitas Kristen di Amsterdam (VU). Pernah memberikan kuliah tamu di Oxford, Munchen, Wina, Roma, Johannseburg, New Delhi, Tokyo, Manila, Princeton dan California. Beberapa kali memimpin penataran dosen filsafat se Indonesia di Universitas Gadjah Mada Yogyakarta.

Buku-bukunya antara lain diterjemahkan kedalam bahasa Prancis, Jerman, Inggris, Spanyol, Jepang ddan Korea. buku yang berjudul Badan Jiwa dan Roh diterjemahkan ke dalam bahasa Indoensia dari buku aslinya dalam bahasa Jerman. Buku Strategi Kebudayaan diterbitkan di Amsterdam, 1970 dan di New York, 1974 dari buku aslinya, The Strategy of Culture.


</doc>
<doc id="2462647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462647" title="Uza bin Abinadab">
Uza bin Abinadab

Uza atau Uzza, yang berarti kekuatan, adalah nama seorang Israel yang menurut Tanakh, dihukum mati oleh Allah karena ia menyentuh Tabut Perjanjian.

Uza adalah putra Abinadab. Orang-orang Kiryat-Yearim menjadikan rumah Abinadab tempat meletakkan Tabut Perjanjian setelah dikembalikan dari tanah orang Filistin.

Setelah diangkat menjadi raja seluruh Israel, Daud berunding dengan pemimpin-pemimpin pasukan seribu dan pasukan seratus dan dengan semua pemuka. Berkatalah Daud kepada seluruh jemaah Israel: "Jika kamu anggap baik dan jika diperkenankan TUHAN, Allah kita, baiklah kita menyuruh orang kepada saudara-saudara kita yang masih tinggal di daerah-daerah orang Israel, dan di samping itu kepada para imam dan orang-orang Lewi yang ada di kota-kota yang dikelilingi tanah penggembalaan mereka, supaya mereka berkumpul kepada kita. Dan baiklah kita memindahkan tabut Allah kita ke tempat kita, sebab pada zaman Saul kita tidak mengindahkannya." Maka seluruh jemaah itu berkata, bahwa mereka akan berbuat demikian, sebab usul itu dianggap baik oleh segenap bangsa itu.

Lalu Daud mengumpulkan semua orang pilihan di antara orang Israel, tiga puluh ribu orang banyaknya, dari sungai Sikhor di Mesir sampai ke jalan yang menuju Hamat, untuk menjemput tabut Allah dari Kiryat-Yearim. Lalu Daud dan segenap orang Israel berangkat ke Baala (atau Baale-Yehuda), ke Kiryat-Yearim, yang termasuk wilayah Yehuda, untuk mengangkut dari sana tabut Allah, yang disebut dengan nama TUHAN yang bertakhta di atas kerubim.

Orang-orang menaikkan tabut Allah itu ke dalam kereta yang baru dari rumah Abinadab, yang di atas bukit. Lalu Uza dan Ahyo, anak-anak Abinadab, mengantarkan kereta itu. Uza berjalan di samping tabut Allah itu, sedang Ahyo berjalan di depan tabut itu. Daud dan seluruh kaum Israel menari-nari di hadapan TUHAN dengan sekuat tenaga, diiringi nyanyian, kecapi, gambus, rebana, kelentung, ceracap, dan nafiri.

Ketika mereka sampai ke tempat pengirikan "Nakhon" (menurut 2 Samuel 6; pada 1 Tawarikh 13 ditulis "Kidon"), maka Uza mengulurkan tangannya kepada tabut Allah itu, lalu memegangnya, karena lembu-lembu itu tergelincir. Maka bangkitlah murka TUHAN terhadap Uza, lalu Allah membunuh dia di sana karena keteledorannya itu, karena Uza telah mengulurkan tangannya kepada tabut itu, suatu pelanggaran langsung terhadap hukum ilahi. Uza mati di sana di hadapan Allah, dekat tabut Allah itu. Daud menjadi marah (berduka), karena TUHAN telah menyambar Uza demikian hebatnya; maka tempat itu disebut orang Peres-Uza sampai sekarang.

Pada waktu itu Daud menjadi takut kepada TUHAN, lalu katanya: "Bagaimana tabut TUHAN itu dapat sampai kepadaku?" (menurut 1 Tawarikh 13: "Bagaimanakah aku dapat membawa tabut Allah itu ke tempatku?") Sebab itu Daud tidak mau memindahkan tabut TUHAN itu ke tempatnya, ke kota Daud, tetapi Daud menyimpang dan membawanya ke rumah Obed-Edom, orang Gat itu. Tiga bulan lamanya tabut Tuhan itu tinggal keluarga Obed-Edom, orang Gat itu, di rumahnya dan TUHAN memberkati keluarga Obed-Edom, seisi rumahnya, dan segala yang dipunyainya. Setelah itu barulah Daud berani membawa Tabut Perjanjian ke Kota Daud.

Uza bin Simei: orang Merari, dan tiga orang lain.



</doc>
<doc id="2462679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462679" title="Keuskupan Manzini">
Keuskupan Manzini

Keuskupan Manzini () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma yang berbasis di Manzini, Swaziland. Keuskupan ini didirikan sebagai Prefektur Apostolik Swaziland, hasil pemekaran dari Vikariat Apostolik Natal pada 19 April 1923. Keuskupan ini berada dalam wilayah Provinsi Gerejawi Johannesburg. Pusat keuskupan berada di Katedral Bunda Maria Diangkat ke Surga, Manzini. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh José Luís Gerardo Ponce de León, I.M.C. sejak ditunjuk pada 29 November 2013.

Prefektur Apostolik Swaziland didirikan pada 19 April 1923 sebagai pemekaran dari Vikariat Apostolik Natal. Pada 15 Maret 1939, status wilayah ditingkatkan menjadi Vikariat Apostolik sehingga dikenal sebagai Vikariat Apostolik Swaziland. Pada 11 Januari 1951, statusnya kembali ditingkatkan sekaligus mengalami perubahan nama menjadi Keuskupan Bremersdorp. Pada 23 Juni 1958, wilayah Keuskupan Bremersdorp dimekarkan menjadi Prefektur Apostolik Volksrust (kini Keuskupan Dundee).

Seiring dengan perubahan nama dari Bremersdorp menjadi Manzini pada tahun 1960, nama keuskupan berubah menjadi Keuskupan Manzini per 7 November 1961. Wilayah Keuskupan Manzini kembali dimekarkan seiring pendirian Prefektur Apostolik Ingwavuma (kini Vikariat Apostolik Ingwavuma).





Berikut merupakan paroki yang ada di Keuskupan Manzini.


</doc>
<doc id="2462680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462680" title="Keuskupan São Tomé dan Príncipe">
Keuskupan São Tomé dan Príncipe

Keuskupan São Tomé dan Príncipe () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma yang berbasis di São Tomé, São Tomé dan Príncipe. Keuskupan ini didirikan sebagai Keuskupan Tomé hasil pemekaran dari Keuskupan Agung Funchal pada 3 November 1534. Keuskupan ini bertanggung jawab langsung kepada Tahta Suci melalui Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa. Pusat keuskupan berada di Katedral Bunda Maria, São Tomé. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Manuel António Mendes dos Santos, C.M.F. sejak ditunjuk pada 1 Desember 2006.

Pada 3 November 1534, wilayah keuskupan ini didirikan sebagai Keuskupan Tomé/Tommaso sebagai pemekaran dari Keuskupan Agung Funchal di Portugal. Pada tahun 1596 terjadi pemekaran dengan pendirian Keuskupan São Salvador da Congo (kini Keuskupan Mbanza Congo di Angola).

Administrasi Apostolik Mozambik (kini Keuskupan Agung Maputo di Mozambik) didirikan sebagai pemekaran dari keuskupan ini pada 21 Januari 1612. Pemekaran kembali terjadi dengan pendirian Vikariat Apostolik Tanjung Harapan dan wilayah yang berdekatan (kini Keuskupan Agung Cape Town di Afrika Selatan) pada 8 Juni 1818. Wilayah keuskupan ini kembali berkurang dengan pendirian Prefektur Apostolik Dua Guinea dan Senegambia (kini Keuskupan Agung Libreville di Gabon) pada 22 Januari 1842.

Pada tahun 1924, nama keuskupan ini berubah menjadi Keuskupan São Tomé. Pada tahun 1957, keuskupan ini kembali berubah nama menjadi Keuskupan São Tomé dan Príncipe hingga saat ini.




</doc>
<doc id="2462701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462701" title="John Edward Courtenay Bodley">
John Edward Courtenay Bodley

John Edward Courtenay Bodley () adalah seorang pegawai sipil asal Inggris, yang dikenal atas tulisan-tulisannya tentang Prancis.

Ia adalah putra dari pemilik tembikar Edward Fisher Bodley (1815–1881), dan istrinya Mary Ridgway Bodley, dan saudara dari pemilik tembikar Edwin James Drew Bodley. Ia dididik di Mill Hill School dan belajar di Balliol College, Oxford, dari 1873 sampai 1876. Seorang Freemason aktif, ia dipilih Oscar Wilde, saat itu juga murid pasca-kelulusan, dam mengenalkannya kepada Masonic Lodge di Oxford. Richard Ellmann dikaitkan dengan Bodley sepanjang waktu yang lama, sebuah artikel "New York Times" memunculkan Wilde, pada 21 Januari 1882. "Bodelino" adalah seorang anggota dari lingkar James McNeill Whistler di Paris.



</doc>
<doc id="2462702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462702" title="Kesusastraan dalam tahun 1965">
Kesusastraan dalam tahun 1965

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa kesusastraan dan publikasi dalam tahun 1965.

—Dari "The Homecoming" karya Pinter


</doc>
<doc id="2462709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462709" title="Kesusastraan dalam tahun 1966">
Kesusastraan dalam tahun 1966

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa kesusastraan dan publikasi dalam tahun 1966.



</doc>
<doc id="2462716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462716" title="Bintang Wen-Hu">
Bintang Wen-Hu

Ordo Wen-Hu (Ordo Macan Loreng) adalah sebuah penghargaan atas jasa militer atau angkatan laut yang dianugerahi oleh Republik China. Penghargaan tersebut dikeluarkan dalam lima kelas. Lencana tersebut menampilkan sebuah macan loreng dalam warna alami pada bagian tengah medali. Pada Perang Dunia I, sejumlah besar Tionghoa yang bertugas dengan Korps Buruh Tiongkok dan Korps Medis Angkatan Darat Kerajaan Inggris, dan beberapa perwira Inggris, terutama dalam dua korps tersebut, meraih ordo tersebut. Kebanyakan dikeluarkan pada Februari 1920.



</doc>
<doc id="2462720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462720" title="Kesusastraan dalam tahun 1967">
Kesusastraan dalam tahun 1967

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa kesusastraan dan publikasi dalam tahun 1967.



</doc>
<doc id="2462723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462723" title="Gedung Kantor Kepresidenan (Taiwan)">
Gedung Kantor Kepresidenan (Taiwan)

Gedung Kantor Kepresidenan adalah Kantor Presiden Republik Tiongkok. Gedung yang terletak di Distrik Zhongzheng di ibu kota nasional di Taipei, Taiwan, dirancang oleh arsitek semasa Periode kekuasaan Jepang di Taiwan (1895–1945). Gedung tersebut awalnya merupakan tempat Kantor Gubernur-Jenderal Taiwan. Rusak dalam pengeboman Sekutu semasa Perang Dunia II, bangunan tersebut dipugar setelah perang oleh Chen Yi, Gubernur Jenderal Provinsi Taiwan. Ia menjadi Kantor Kepresidenan pada 1950 setelah Republik Tiongkok kehilangan kekuasaan atas Tiongkok Daratan dan memindahkan ibu kota negara ke Taipei di akhir Perang Saudara Tiongkok. Saat ini, bangunan bergaya "Baroque" ini merupakan simbol dari Pemerintah Republik Tiongkok dan sebuah markah tanah bersejarah yang terkenal di pusat kota Taipei.

Pada masa kekuasaan Jepang atas Taiwan dan Kepulauan Pescadores yang mulai pada tahun 1895, Gubernur Jenderal Taiwan mendirikan kantor pusat sementara di bekas sekretariat Dinasti Qing. Para penguasa baru mulai membuat perencanaan jangka panjang untuk pembangunan pulau tersebut. Rencananya segera mencakup pembangunan kantor pusat baru untuk Gubernur Jenderal. Lomba desain arsitektur dua tahap diadakan pada 1906 dan 1910.




</doc>
<doc id="2462727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462727" title="Senjata kimia pada Perang Dunia I">
Senjata kimia pada Perang Dunia I

Meskipun pemakaian kimia berbahaya sebagai senjata telah ada sejak ribuan tahun lampau, pemakaian skala besar dari senjata kimia terjadi pada Perang Dunia I. Mereka utamanya dipakai untuk mendemoralisasikan, melukai dan menewaskan para pasukan bertahan di parit-parit, melawan indiskriminasi dan umumnya awan-awan gas yang bergerak sangat lambat dan statis adalah yang paling efektif. Jenis-jenis dari senjata tersebut meliputi beragam kimia mengganggu, seperti gas air mata, sampai bahan-bahan letal seperti fosgena, klorina, dan gas mustar. Perang kimia ini adalah bagian besar dari perang global pertama dan perang total pertama pada abad ke-20. Kapasitas membunuh dari gas terbatas, dengan hanya sekitar sembilan puluh ribu fasilitas dari total sekitar 1.2 juta korban yang disebabkan oleh serangan gas. Gas tak seperti pebanyakan senjata lainnya pada masa itu karena ini memungkinkan untuk mengembangkan alat-alat penumpas efektif, seperti topeng gas. Pada masa akhir dari perang tersebut, karena pemakaian gas meningkat, keefektifannya secara keseluruhan dihiraukan. Perebakan pemakaian dari agen-agen tersebut pada perang kimia, dan kemajuan masa perang dalam komposisi ledakan tinggi, memberikan kebangkitan khususnya pada pandangan yang diekspresikan dari Perang Dunia I sebagai "perang kimiawan" dan juga era dimana "senjata pemusnahan massal" dibuat.

Pemakaian gas beracun yang ditunjukkan oleh sejumlah pihak besar di sepanjang Perang Dunia I dianggap kejahatan perang karena pemakaiannya melanggar Konvensi Den Haag 1907 tentang Perang Darat, yang melarang pemakaian "racun atau senjata beracun" dalam perang.



</doc>
<doc id="2462730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462730" title="Kesusastraan dalam tahun 1968">
Kesusastraan dalam tahun 1968

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa kesusastraan dan publikasi dalam tahun 1968.



</doc>
<doc id="2462732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462732" title="Khamar">
Khamar

Nabi Muhammad menyatakan: "setiap hal yang memabukkan adalah khamar, dan setiap khamar diharamkan." Muhammad menyatakan bahwa khamar terbuat dari dua tanaman, anggur dan kurma.

Terdapat beberapa penafsir Muslim (terutama dari mazhab Hanafi) yang mengambil konsep khamar secara harfiah dan hanya melarang minuman beralkohol berbahan dasar anggur (atau berbahan dasar kurma), membolehkan minuman-minuman yang terbuat dari buah-buahan lain, biji-bijian atau madu. Namun, ini adalah opini minoritas.


</doc>
<doc id="2462737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462737" title="Kesusastraan dalam tahun 1969">
Kesusastraan dalam tahun 1969

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa kesusastraan dan publikasi dalam tahun 1969.




</doc>
<doc id="2462739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462739" title="Edward Omar Sharif Hiariej">
Edward Omar Sharif Hiariej

Prof. Dr. Edward Omar Sharif Hiariej, SH M.Hum atau yang lebih dikenal dengan nama Eddy Hiariej () adalah seorang guru besar dalam ilmu Hukum Pidana di Universitas Gajah Mada, Yogyakarta. Eddy meraih gelar tertinggi di bidang akademis tersebut dalam usia yang terbilang masih mudausia 37 tahun dari Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada (UGM).


</doc>
<doc id="2462740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462740" title="Gerakan anti-nuklir di Jerman">
Gerakan anti-nuklir di Jerman

Gerakan anti-nuklir di Jerman mempunyai sejarah yang panjang, dimulai semenjak awal 1970-an ketika terjadi demonstrasi besar-besaran yang menyuarakan penghentian konstruksi pabrik nuklir di Whyl.
Gerakan anti-nuklir di Jerman dimulai pada demonstrasi pertama 12 April 1971 yang bertempat di pembangkit nuklir Fessenheim (Alsace). Pada saat itu, sekitar 1.000-1.500 orang berkumpul dari Prancis, Jerman Barat, dan Swiss, namun mayoritas berasal dari radius 50 kilometer dari tempat pembangkit nuklir tersebut. Wartawan lokal menyebut demonstrasi pertama ini sebagai sebuah "demonstrasi massa yang impresif" dan "tidak akan dilupakan oleh penduduk Fessenheim". Demonstrasi tersebut melakukan protes secara simbolik, para demonstran berbaris dalam diam sepanjang jalan kota, menutup tanda masuk ke daerah pembangkit nuklir menggunakan kain, kemudian melepaskan balon ke udara sebelum bubar dengan damai.

Pada tanggal 31 Juli 1977, satu orang tewas dan tiga lainnya terluka parah ketika kepolisian Prancis di Creys-Malville (Rhone-Alpes) menggunakan sebuah granat untuk menghentikan demonstrasi yang diikuti oleh 60.000 partisipan. Beberapa partisipan demonstrasi tersebut telah berjalan sekitar 1.000 kilometer untuk ikut serta dalam demonstrasi. Kurang dari dua bulan kemudian, pada 24 September 1977, otoritas Jerman berusaha mencegah kekerasan serupa dalam demonstrasi di Kalkar (Nordrhein-Westfalen) dengan menyiapkan polisi bersenjata di sepanjang jalan demonstrasi. Pada demonstrasi tersebut, kira-kira 30.000 peduduk Jerman Barat akhirnya berhasil mencapai tempat konstruksi pembangkit nuklir namun ratusan warga asing dilaporkan memblokir jalan menuju tempat konstruksi tersebut. Di daerah Malville dan Kalkar, seperti pula di puluhan tempat lainnya di Jerman dan Prancis yang dibangun pembangkit nuklir, aktivis lingkungan berdemonstrasi menolak sebuah cara mempoduksi listrik dengan menggunakan energi nuklir.

Terjadi demonstrasi masa yang bertempat di Kalkar, lokasi pertama FBR ("fast breeder reactor / r"eaktor pembiak cepat) nuklir dan di daerah Brokdof, di utara Hamburg pada tahun 1976 dan 1977. Beberapa demonstrasi yang selalu dimulai dengan damai tersebut diinisiasi oleh World Union for Protection of Life. Masalah di Brokdof hampir serupa dengan di Whyl, dimana peran polisi sangatlah krusial.

Pada Februari 1977,Ernst Albrecht, perdana menteri dari bagian Lower Saxony mengumumkan bahwa daerah Gorleben akan digunakan untuk menyimpan limbah radioaktif dari nuklir. Pemerintah Jerman bekerja sama dengan institut metrologi nasional, PTB (Physikalisch-Technische Bundesanstalt) untuk mulai merencanakan prosedur persetujuan untuk pembuangan limbah radioaktif di kubah garam ("salt dome") Gorleben. Muncul protes dari warga lokal dan aktivis anti-nuklir, sekitar sebanyak 20.000 orang ikut serta dalam demonstrasi pertama besar-besaran di Gorleben pada 12 Maret 1977. Protes untuk Gorleben sebagai tempat penyimpanan limbah nuklir terus berlanjut hingga beberapa tahun kemudian. Awalnya, fasilitas pembuangan limbah direncanakan sebagai fasilitas pemrosesan kembali limbah. Diadakan sebuah simposium oleh pemerintah Lower Saxony untuk mengkaji faktor keamanan dan manajemen limbah serta fasilitas pembuangan. Simposium ini diadakan pada 28 Maret - 3 April 1979. Hasil simposium tersebut membuat Ernst Albrecht membuat keputusan pada tanggal 16 Mei 1979 yang terdiri dari tiga poin:

Pada Maret 2011, pendemo anti-nuklir membentuk barisan sepanjang 45 kilometer dari ibu kota Baden-Wuerttemberg, Stuttgart, menuju Beckarwestheim I. Sekitar 50.000 demonstran turut serta menurut polisi setempat. Tahun sebelumnya, pemerintah Jerman memutuskan untuk memperpanjang waktu pengoperasian 17 pembangkit nuklir yang beberapa sudah berusia lebih dari 30 tahun. Namun setelah terjadi bencana nuklir di Fukushima pada 11 Maret 2011, keputusan konselor Angela Merkel menangguhkan keputusan tersebut.

Pada tahun 2011, konselor Angela Merkel mengumumkan bahwa tujuh dari total tujuh belas pembangkit nuklir di Jerman akan ditutup. Keputusan ini diambil karena pada saat tersebut baru terjadi musibah pembangkit nuklir di Fukushima, Jepang. Penutupan tujuh pembangkit nuklir di Jerman tersebut juga mempengaruhi pembangkit lainnya yang harus menjalankan tes keamanan terbaru.

Gerakan anti-nuklir di Jerman secara singkat dapat dicermati pada lini waktu yang dibuat oleh Spiegel Online berikut:


</doc>
<doc id="2462744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462744" title="Military Cross">
Military Cross

Military Cross (MC) adalah dekorasi militer tingkat ketiga yang dianugerahi kepada para perwira dan (sejak 1993) pangkat lainnya dari Angkatan Bersenjata Britania, dan dipakai untuk menganuerahi para perwira dari negara-negara Persemakmuran lainnya.

MC diberikan atas pengakuan "sebuah tindakan atau tindakan-tindakan dari jasa menakjubkan saat operasi-operasi aktif melawan musuh di darat kepada seluruh anggota, dari pangkat manapun dalam Angkatan Darat Kami". Pada 1979, Ratu menyepakati sebuah usulan agar sejumlah penghargaan, termasuk Military Cross, dapat dianugerahi secara anumerta.




</doc>
<doc id="2462745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462745" title="Kesusastraan dalam tahun 1970">
Kesusastraan dalam tahun 1970

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa kesusastraan dan publikasi dalam tahun 1970.


</doc>
<doc id="2462751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462751" title="Thomas Bodley">
Thomas Bodley

Sir Thomas Bodley () adalah seorang diplomat dan cendekiawan Inggris, pendiri Perpustakaan Bodleian, Oxford.

Thomas Bodley lahir di Exeter dalam tahun kedua terakhir dari masa pemerintahan Henry VIII. Ayahnya, John Bodley, adalah seorang pedagang Protestan yang lebih sering tinggal di luar negeri ketimbang singgah di Inggris pada masa pemerintahan Katolik Roma Mary. Keluarganya meliputi adik Thomas Josias Bodley

Thomas Bodley menikahi Anne Ball, seorang janda kaya, dan ia tak memiliki seorang anak.

Catatan

Referensi tambahan


</doc>
<doc id="2462760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462760" title="Kesusastraan dalam tahun 1971">
Kesusastraan dalam tahun 1971

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa kesusastraan dan publikasi dalam tahun 1971.



</doc>
<doc id="2462789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462789" title="Al Kresta">
Al Kresta

Al Kresta (lahir tahun 1951) adalah seorang penulis, jurnalis, dan penyiar Katolik. Ia adalah mantan pendeta Protestan Injili, sekarang menjabat sebagai Presiden dan CEO dari Ave Maria Radio. Kresta menjadi pembawa acara program "Kresta in the Afternoon" yang diproduksi oleh Ave Maria Radio dan disiarkan di EWTN Global Catholic Radio, dapat didengar melalui lebih dari 250 stasiun radio di seluruh penjuru Amerika Serikat, Sirius Satellite Radio, dan berbagai "webstream".

Kresta adalah lulusan tahun 1977 dari Michigan State University dengan predikat kehormatan, serta telah menyelesaikan studi pascasarjana dalam bidang teologi di , Detroit, dan di .

Pada tahun 1986, Kresta memulai pelayanan pastoral di Shalom Ministry, yang bertempat di Taylor, Michigan. Ia menjadi terkenal di daerah Detroit karena programnya, "Talk from the Heart", salah satu acara "talk show" Kristen peringkat teratas sepanjang tahun 1980-an dan 1990-an di stasiun radio . Ketika memulai programnya, Kresta adalah seorang pendeta atau pastor Protestan. Namun, pertanyaan-pertanyaan yang ditujukan kepadanya sebagai pendeta membuatnya kembali ke iman Katolik yang ia anut pada masa mudanya. Konversi pribadinya yang mendalam kepada Kristus dan kembalinya ia ke Gereja Katolik diceritakan dalam suatu antologi berpenjualan terbaik yang berjudul "Surprised By Truth: 11 Converts Give the Biblical and Historical Reasons for Becoming Catholic".

Pada tahun 1997, pendiri Domino's Pizza, Tom Monaghan, merekrutnya untuk meluncurkan karya kerasulan media, yaitu Ave Maria Communications. Selama bertahun-tahun, Kresta melibatkan diri dalam berbagai ajang debat dan diskusi yang intens dengan banyak tokoh yang dikenal secara nasional dari dunia politik, seni, Gereja, akademik, dan bisnis.

Kresta kerap diundang sebagai pembicara tamu di BBC Radio dan berbagai afiliasi jaringan TV besar. Karya kerasulannya di radio pernah diulas di Associated Press, "The Washington Times", Our Sunday Visitor, "Envoy", "Christianity Today", dan banyak surat kabar metropolitan.

Kehidupan dan perjalanan rohani Kresta memasuki suatu dimensi baru pada bulan Februari 2003, ketika ia kehilangan kaki kirinya akibat (NF), satu jenis infeksi yang sering disebut "penyakit pemakan daging". Pemulihan yang terus berlanjut dan kembalinya Kresta ke dunia penyiaran memberinya cara pandang baru seputar realitas penderitaan dan harapan.

Kresta dan Sally istrinya menikah pada tahun 1977 dan telah dikaruniai 5 anak.

Sampai saat ini Kresta telah menulis empat buku dalam bahasa Inggris:

Kresta adalah juga salah seorang kontributor dalam sejumlah buku:

Dikatakan bahwa "Why Do Catholic Genuflect?" termasuk dalam 10 daftar teratas buku Katolik versi Catholic Book Publisher’s Association. Buku ini menjawab lebih dari 50 pertanyaan umum mengenai berbagai praktik rohani dan keyakinan religius Katolik. Saat perilisannya, Kresta menjelaskan bahwa bukunya tidak dimaksudkan sebagai "sebuah buku definitif apologetika". Sebaliknya, buku ini ditulis dengan gaya tanya jawab seperti "suatu percakapan yang akan membantu orang-orang Katolik maupun non-Katolik yang tertarik untuk lebih memahami mengapa umat Katolik percaya dan berperilaku seperti kita".



</doc>
<doc id="2462793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462793" title="Mei Li Vos">
Mei Li Vos

Mei Li Vos (; lahir 31 Maret 1970) adalah seorang politisi belanda dan mantan serikat perdagangan dan editorialis. Sebagai anggota dari Partai Buruh ("Partij van de Arbeid)" dia adalah seorang MP antara 20 September 2012 dan 23 Maret 2017, dan dari tanggal 1 Maret 2007 sampai dengan 17 Juni 2010.

Mei Li Vos lahir pada tanggal 31 Maret 1970 di Eindhoven, Belanda.

Vos berasal dari keluarga dengan lima saudara. Ibunya berkebangsaan Cina, Indonesia, dilahirkan di Hindia Belanda. Pada masa mudanya, keluarganya tinggal di sebuah komune Kristen di Veldhoven. Antara tahun 1982 dan 1988, dia menghadiri vwo di Lyceum Kristen di Arnhem.

Antara tahun 1988-1989, ia kuliah Ilmu Sosial Umum di Universitas Utrecht. Vos belajar ilmu politik di Universitas Amsterdam. Antara tahun 1994 dan 2002, dia bekerja sebagai pengajar dan peneliti di jurusan ilmu politik dari University of Amsterdam. Pada tahun 1994-1995, dia juga bekerja paruh waktu sebagai manajer Maarten Altena Ensemble. Dari tahun 1995 dan 2000, ia bekerja pada tesis, yang menyangkut hubungan antara Belanda dan Indonesia. Dia secara khusus meneliti apa efek Indonesia menolak kerjasama pembangunan Belanda pada kerjasama di bidang pendidikan tinggi, industri dan profesi hukum. Tesis berjudul "K"erjasama Internasional antara Politik dan Praktek: Bagaimana Kerjasama Belanda Indonesia Berubah Sangat Sedikit setelah Diplomatik pecah"".

Sejak tahun 2000, ia juga bekerja paruh waktu sebagai seorang peneliti di suatu lembaga "think tank" Infodrome, dimana dia menulis sebuah studi pada revolusi informasi dan efeknya pada masyarakat. Berdasarkan pekerjaannya di sini, ia menerbitkan dua buku tentang informasi masyarakat. Pada tahun 2001, ia dipromosikan di jurusan Ilmu Politik. Antara tahun 2002 dan 2004 dia bekerja di Pengetahuan Inggris, di mana dia menyarankan pemerintah di bidang informasi masyarakat. Berdasarkan pekerjaannya menasihati Departemen Urusan Ekonomi, dia menerbitkan buku yang bertema pemberdayaan. Antara 2004 dan 2005, dia bekerja di Departemen Urusan Umum dan pelayanan hubungan masyarakat pemerintahan. Pekerjaannya seperti mengkoordinasikan proyek-proyek kabinet dengan norma-norma dan nilai-nilai.

Pada tahun 2005, dia adalah salah satu pendiri Alternatif untuk Trade Union (Alternatief voor Vakbond, AVV), serikat pekerja yang secara khusus berorientasi pada orang-orang muda, bekerja paruh waktu, freelancer, pekerja sementara dan orang-orang pada kontrak fleksibel. Trade Union ini didirikan sebagai alternatif untuk FNV, yang, menurut AVV - pendiri terlalu peduli dengan kepentingan kaum pekerja yang lebih tua. Pada tahun 2005, ia menjadi salah satu pemimpin Union. Selain itu, dia punya sebuah kolom di media Vrij Nederland dan De Volkskrant. Dia juga bekerja untuk Departemen Kehakiman sebagai peneliti pada hubungan antara migrasi, integrasi dan kesejahteraan negara. Pada tahun 2006, ia menerbitkan sebuah buku "surga para pekerja" ("the worker's paradise") tentang masa depan kesejahteraan negara, ketenagakerjaan dan perburuhan.

Dalam pilkada 2006, Vos ditempatkan pada tempat ke-38 dalam daftar PvdA. Kedua konservatif liberal VVD dan progresif liberal D66 telah meminta Vos untuk mempertimbangkan agar bergabung dengan mereka. Karena pihak PvdA tidak tampil cukup baik saat pemilu sebelumnya, Vos tidak terpilih segera. Ketika beberapa anggota Parlemen menjadi menteri di Keempat kabinet Balkenende, Vos tidak mendapatkan kursi. Vos adalah juru bicara di freelancer-, pekerja sementara dan pelayan konsumen dalam negeri. Dia duduk di komisi keuangan, Urusan Eropa, Urusan Ekonomi, Sosial, dan Lingkungan. Vos juga adalah anggota Dewan direksi dari publik penyiar radio FunX. Sebagai seorang anggota parlemen dia ingin memberikan suara di parlemen untuk para pekerja lepas dan pekerja sementara dan berbagi risiko dinamis pasar tenaga kerja lebih sama antara pekerja lepas, pekerja paruh waktu dan pekerja sementara dan orang-orang dengan kontrak tetap. Vos menganggap dirinya untuk menjadi sosial liberal, sementara PvdA adalah partai sosial demokrat.

Jabatannya di DPR berakhir pada 23 Maret 2017.



</doc>
<doc id="2462797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462797" title="Pulau Pura">
Pulau Pura

Pura adalah sebuah pulau dalam Gugus Pulau Alor yang terletak di ujung timur Gugus Kepulauan Sunda Kecil. Pulau Pura adalah pulau terbesar di antara pulau-pulau kecil di perairan Selat Pantar yang memisahkan dua pulau utama, Pantar dan Alor. Pesisir utara dari pulau seluas 27,84 km ini merupakan kawasan perbukitan.

Seluruh Pulau Pura merupakan satu kecamatan ("Kecamatan Pulau Pura") yang terdiri atas 6 desa. Perekonomian pulau ini masih bergantung pada sektor pertanian dan perikanan yang menyerap 87% dari tenaga kerja lokal. Sebagian besar lahan pertanian ditanami dengan kelapa dan jambu monyet, sementara jagung dan ketela pohon merupakan tanaman pangan pokok; tanaman padi juga dibudidayakan di pulau ini. 18 dari 19 km jalan yang melintasi pulau ini masih tergolong jalan tanah dengan kondisi "rusak berat".

Pulau Pura dapat dicapai dengan perahu motor dari Alor dalam waktu 50 menit. Titik tertinggi pulau ini (setinggi 1.015 m) adalah tepi kepundan sebuah gunung api.


</doc>
<doc id="2462801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462801" title="Slovenia-Hongaria">
Slovenia-Hongaria

Slovenia-Hongaria (bahasa Slovenia: "Madžarski Slovenci", ) adalah minoritas etnis dan linguistik di Hongaria. Kelompok terbesar adalah orang Slovenia Rába (, berdasarkan dialek: "vogrski Slovenci, bákerski Slovenci, porábski Slovenci") di lembah Rába, Hongaria barat, yang terletak di antara kota Szentgotthárd dan wilayah yang berbatasan dengan Slovenia dan Austria. Mereka menuturkan bahasa Slovenia Prekmurje. Di luar lembah Rába, kebanyakan orang Slovenia tinggal di kawasan Szombathely dan di Budapest.

Nenek moyang orang Slovenia modern sudah menetap di bagian barat cekungan Carpathia paling tidak semenjak abad ke-6, sehingga mereka sudah ada sebelum kedatangan bangsa Hongaria. Pada abad ke-10, perbatasan Kerajaan Hongaria ditetapkan di sungai Mur, sehingga kawasan di antara sungai Mur dengan Rába disebut "Vendvidék".




</doc>
<doc id="2462813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462813" title="Permasalahan Wend">
Permasalahan Wend

Permasalahan Wend ( dialek Prekmurje: "Vendsko pítanje," atau "Vendiško pitanje") dalam politik Hongaria terkait dengan asal usul dan tata nama orang Slovenia di Hongaria.

Istilah tradisional yang digunakan di Hongaria untuk orang Slovenia adalah "Wend" (Hongaria: "vend"). Banyak orang Slovenia di Hongaria yang menerima tata nama ini, walaupun mereka menyebut diri mereka "orang Slovenia" dalam dialek mereka. Pada dasawarsa terakhir abad ke-19 dan terutama pada masa kekuasaan Horthy, istilah "Wend" digunakan untuk menegaskan perbedaan antara orang Slovenia di Hongaria dengan orang Slovenia lainnya. Hal ini dilakukan untuk mengklaim kawasan Prekmurje di Slovenia.



</doc>
<doc id="2462817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462817" title="Vendvidék">
Vendvidék

Vendvidék atau wilayah perbatasan Wend atau "Slovenia" adalah istilah lama yang mengacu kepada wilayah berbahasa Slovenia di Kabupaten Vas dan Zala di Kerajaan Hongaria dari akhir abad ke-18 hingga pemberlakukan Perjanjian Trianon pada tahun 1919. Wilayahnya terdiri dari dua per tiga kawasan Prekmurje modern di Slovenia dan wilayah perbatasan Slovenia-Hongaria modern serta kota Szentgotthárd yang masih menjadi tempat tinggal orang Slovenia di Hongaria. Vendvidék merupakan istilah dalam bahasa Hongaria, sementara dalam bahasa SLovenia kawasan ini disebut "Porabje" (secara harfiah berarti "kawasan di sepanjang sungai Rába").

Wilayah ini tidak sama dengan daerah "Windische Mark" di Kekaisaran Romawi Suci yang terletak di Slovenia tenggara.



</doc>
<doc id="2462823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462823" title="Szentgotthárd">
Szentgotthárd

Szentgotthárd (; ) adalah kota paling barat di Hongaria. Kota ini terletak di tepi sungai Rába di dekat perbatasan dengan Austria dan merupakan pusat kebudayaan minoritas Slovenia di Hongaria.

Nama kota ini berasal dari Biara Szentgotthárd yang didirikan di tempat ini pada tahun 1183.

Pada tahun 1664, kota ini menjadi tempat berlangsungnya Pertempuran Szentgotthárd. Dalam pertempuran ini, pasukan Habsburg yang dipimpin oleh Raimondo Montecuccoli berhasil mengalahkan Kesultanan Utsmaniyah, sehingga Utsmaniyah terpaksa menyetujui Perdamaian Vasvár. Kemudian, Pertempuran Szentgotthárd pada tahun 1705 berhasil dimenangkan oleh pemberontak Hongaria anti-Habsburg.



</doc>
<doc id="2462831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462831" title="Biara Szentgotthárd">
Biara Szentgotthárd

Biara Szentgotthárd (; ; bahasa Slovenia Prekmurje: "Monošterski cistercijánski klošter") adalah bekas biara Ordo Sistersien yang terletak di kota Szentgotthárd, Hongaria barat daya, sekitar 3 km dari perbatasan Austria dan 18 km dari perbatasan Slovenia.

Pada tahun 1183, Raja Hongaria Béla III (; 1173–1196) mendirikan sebuah biara untuk menghormati Santo Gotthard di wilayah pedesaan yang terletak di daerah pertemuan sungai Rába dan Lapincs (). Biarawan-biarawan Sistersien yang berasal dari Biara Trois-Fontaines di Prancis datang ke biara ini. Raja Hongaria berharap agar biara ini dapat membantu petani lokal karena Ordo Sistersien telah mengembangkan teknik pertanian yang maju. Raja Hongaria juga menugaskan biarawan Sistersien untuk mendirikan permukiman di wilayah perbatasan.



</doc>
<doc id="2462833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462833" title="Tatanan simbolik">
Tatanan simbolik

Tatanan simbolik () adalah salah satu konsep dasar psikoanalisis Jacques Lacan, mengenai struktur pembentukan Subjek, dalam mendapatkan konsepsi ke-diri-annya yang membentuk formasi simpul Borromean. Pembentukan Subjek tersebut harus melewati tiga tahap yang berhubungan erat dengan tiga tatanan yaitu : tahap sebelum kompleks Oedipus pada tatanan riil, tahap cermin pada tatanan imajiner, dan tahap kompleks Oedipus pada tatanan simbolik. Tatanan simbolik mengacu pada simbol sebagai sebuah "penanda", di mana "penanda" di sini tidak memiliki makna pada dirinya sendiri, melainkan hanya berfungsi untuk menunjuk kepada "yang ditandakan". Tatanan ini disebut juga tatanan yang paling utama, di mana sang Subjek mulai terbentuk. Dimensi bahasa berpengaruh besar dalam tatanan simbolik, karena bahasa dalam tatanan ini bersifat sebagai penanda yang tidak memiliki keberadaannya sendiri, tetapi hanya berfungsi untuk menandakan apa yang bukan dirinya atau Liyan. Tatanan simbolik dipahami sebagai tempat bagi Liyan atau tempat terhubungnya manusia yang satu dengan manusia lainnya. Pada tatanan simbolik seorang bayi mengalami fase kompleks Oedipus, di mana dia kehilangan otoritas dalam menentukan dirinya, karena harus "kalah" oleh otoritas "Ayah" yang "mengancam akan mengebirinya". "Ayah" merupakan metafora bagi Liyan, yang merupakan pusat yang mengatur struktur bahasa. Sedangkan "ancaman pengebirian" merupakan metafora bagi seluruh ide tentang kekurangan sebagai suatu konsep struktural. Dalam tatanan ini, bahasa merupakan satu-satunya cara agar sang diri dapat masuk ke dalam realitas kebudayaan; agar dapat dipahami oleh orang lain, dan sang Subjek dapat menjadi "ada". Selain itu, dalam tatanan simbolik, mulai munculnya konsep waktu dan sejarah seperti kesadaran akan kekinian dan harapan akan masa depan, serta kesadaran akan kematian. Menurut Lacan, dimensi bahasa sangat penting dalam tatanan simbolik, karena bahasa muncul sebagai akibat dari “rasa kehilangan”, serta dengan adanya hasrat tidak sadar akan sesuatu yang hilang tersebut, maka sang anak mulai mengidentifikasikan dirinya dengan sesuatu yang diproyeksikannya dalam imago. Oleh karenanya, kegagalan sang anak untuk masuk ke dalam tatanan simbolik menjadikan seorang anak mengalami psikosis"." Ini terjadi karena sang anak tidak berhasil membentuk Subjeknya sendiri yang terlepas dari ibunya.

<noinclude>


</doc>
<doc id="2462844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462844" title="Eduardus Tandelilin">
Eduardus Tandelilin

Prof. Dr. Eduardus Tandelilin, MBA atau yang lebih dikenal dengan nama Eduard Tandelilin () adalah seorang guru besar dalam ilmu Ekonomi di Universitas Gajah Mada, Yogyakarta.



</doc>
<doc id="2462851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462851" title="SMK Mitra Kencana Jakarta">
SMK Mitra Kencana Jakarta

SMK Mitra Kencana Sekolah Menengah Kejuruan Mitra Kencana Jakarta didirikan pada bulan Juli tahun 1996, dan pada saat itu Yayasan Paramitra Kencana dikelola oleh Bapak Drs. R.Luluk Agung Kurlaily selaku Ketua Yayasan. Demi kesinambungan pendidikan Yayasan Paramitra Kencana Mengajukan Permohonan mendirikan SMK Swasta, pada tahun 1998 dapat Persetujuan Pendirian Sekolah Swasta dari Mentri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dengan nama SMK Mitra Kencana..

Sekolah Menengah Kejuruan Mitra Kencana Jakarta didirikan pada bulan Juli tahun 1996, dan pada saat itu Yayasan Paramitra Kencana dikelola oleh Bapak Drs. R.Luluk Agung Kurlaily selaku Ketua Yayasan. Demi kesinambungan pendidikan Yayasan Paramitra Kencana Mengajukan Permohonan mendirikan SMK Swasta, pada tahun 1998 dapat Persetujuan Pendirian Sekolah Swasta dari Mentri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dengan nama SMK Mitra Kencana.

Dibangun tahun 2005 dengan luas tanah 2500 M2 oleh tiga sekawan yaitu Drs Dodo Badjari, Drs Budi Sahudi, Drs. Ayung Sardi dauly. Yang merupakan perintis dari SMK BkM2 dibawah naungan LEMBAGA PENDIDIKAN BINAKARYA MANDIRI. Dengan Akta Notaris PUJI ASTUTI, SH yang di keluarkan pada tanggal 01 Juli 2005 dengan mengawali siswa baru berjumlah 286 siswa yang kemudian menjadi angkatan pertama lulusan tahun 2010.

Seiring berjalannya waktu, Yayasan Pendidikan Paramitra Kencana terjadi perubahan AD/ART, Yayasan Paramitra Kencana sebagai Ketua saat ini adalah Bpk. Drs Ahmad Arif dihadapan Notaris Teka Hariyadii, SH dengan Akta No.06 tanggal 09 Oktober 2015. Saat ini SMK Mitra Kencana dibawah pengelolaan Yayasan Paramitra Kencana dengan Akta pengesahan Yayasan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia No. AHU-0016857.AH.01.04. tahun 2015

Pada saat ini, program-program atau konsep yang sudah dijalankan oleh Sekolah akan tetap dilanjutkan. Dengan Kurikulum Nasional dan mengembangkan nilai serta metode pengajaran yang interaktif, kreatif dan inovatif. SMK Mitra Kencana tetap akan berusaha untuk mengembangkan diri dengan penyempurnaan Kurikulum pemerintah yang disesuaikan dan peningkatan perbaikan infrastruktur yang lebih baik dan memadai.

Stastus Akreditasi SMK Mitra Kencana Jakarta terakreditasi B dengan nilai Baik, sehingga lebih menambah kepercayaan orang tua dan masyarakat dengan keberadaan Sekolah kami.

Kelulusan siswa/i SMK Mitra Kencana Jakarta mampu menembus jenjang sekolah yang lebih tinggi baik Sekolah Negeri maupun Sekolah Swasta, dan dapat bekerja sama dengan dunia Usaha/ Industri di wilayah JABODETABEK. Tenaga Pendidik SMK Mitra Kencana Jakarta hampir 100% lulusan dari Universitas Keguruan Negri maupun Swasta dan setiap tahun mutu pengajarannnya selalu ditingkatkan dengan diadakan atau diikutsertakan bagi Tenaga Pendidik untuk mengikuti seminar pendidikan sampai workshop penanganan anak didik oleh pihak yayasan, sehingga tenaga pendidik di SMK Mitra Kencana Jakarta mempunyai keahlian dalam bidang pendidikan Kejuruan dan pengajaran yang sesuaI dengan VISI dan MISI Sekolah. Pada saat ini Tenaga pengajar SMK Mitra Kencana hamir 40% sedang dalam proses tersertifikasi.


dan banyak lagi lainnya

Fasilitas yang ada di SMK Mitra Kencana Jakarta diantaranya:





</doc>
<doc id="2462880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462880" title="Jacques Dubochet">
Jacques Dubochet

Jacques Dubochet ) adalah seorang pakar biofisika dan profesor di University of Lausanne berkewarganegaraan Swiss. Ia mendapat Penghargaan Nobel untuk bidang kimia tahun 2017 atas hasil karya mereka yang berkaitan dengan penemuan mikroskopi cryo-elektron dalam penentuan larutan biomolekul dengan struktur resolusi tinggi. Ia berbagi penghargaan ini dengan dua orang lainnya, Joachim Frank dan Richard Henderson.



</doc>
<doc id="2462885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462885" title="Joachim Frank">
Joachim Frank

Joachim Frank ) adalah seorang pakar biofisika dan profesor di Universitas Columbia berkewarganegaraan Amerika Serikat. Ia mendapat Penghargaan Nobel untuk bidang kimia tahun 2017 atas hasil karya mereka yang berkaitan dengan penemuan mikroskopi krio-elektron dalam penentuan larutan biomolekul dengan struktur resolusi tinggi. Ia berbagi penghargaan ini dengan dua orang lainnya, Jacques Dubochet dan Richard Henderson.






</doc>
<doc id="2462888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462888" title="Richard Henderson">
Richard Henderson

Richard Henderson () adalah seorang pakar biofisika dari Medical Research Council berkewarganegaraan Skotlandia. Ia mendapat Penghargaan Nobel untuk bidang kimia tahun 2017 atas hasil karya mereka yang berkaitan dengan penemuan mikroskopi cryo-elektron dalam penentuan larutan biomolekul dengan struktur resolusi tinggi. Ia berbagi penghargaan ini dengan dua orang lainnya, Jacques Dubochet dan Joachim Frank.



</doc>
<doc id="2462890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462890" title="Kesusastraan dalam tahun 1972">
Kesusastraan dalam tahun 1972

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa kesusastraan dan publikasi dalam tahun 1972.



</doc>
<doc id="2462892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462892" title="Kementerian Urusan Luar Negeri (Jepang)">
Kementerian Urusan Luar Negeri (Jepang)

Kementerian tersebut didirikan oleh bab kedua dari artikel ketiga dalam UU Organisasi Pemerintah Nasional , dan UU Pendirian Kementerian Urusan Luar Negeri. Menurut hukum, kepalanya adalah seorang menteri kabinet, dan "misinya adalah untuk menunjang laba Jepang dan warga Sepang, sesampil itu serta dalam mengutamakan masyarakat internasional yang damai dan aman, dan, melalui ukuran aktif dan teguh, keduanya mengimplementasikan lingkungan internasional yang baik dan menjaga dan membangun hubungan luar negeri yang harmonik."



</doc>
<doc id="2462907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462907" title="Festival Keraton Nusantara">
Festival Keraton Nusantara

Festival Keraton Nusantara atau FKN adalah sebuah pameran tahunan di Indonesia yang diikuti oleh berbagai kerajaan di seluruh Nusantara, selain juga dihadiri oleh sejumlah negara-negara asing seperti Belanda, Singapura, Malaysia, Filipina, Pakistan, Brunei, Sri Lanka, dan Korea Selatan. Pameran tersebut biasanya menampilkan pakaian adat beserta senjata dari berbagai kerajaan tersebut disamping juga pameran budaya dan seni.


</doc>
<doc id="2462908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462908" title="Kesusastraan dalam tahun 1973">
Kesusastraan dalam tahun 1973

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa kesusastraan dan publikasi dalam tahun 1973.



</doc>
<doc id="2462911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462911" title="Blitar United F.C.">
Blitar United F.C.

Blitar United F.C. adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kota Blitar, Provinsi Jawa Timur.
Blitar United di tahun 2019 dinyatakan bubar karena sudah di akuisisi oleh PT. Persib Bandung Bermartabat.

"Black Army" adalah supporter dari Blitar United.


</doc>
<doc id="2462917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462917" title="Containment theory">
Containment theory

Containment Theory merupakan suatu teori yang disugestikan sebagai subtitusi teori kausal yang digagas oleh . Dalam hal ini, teori ini masuk dalam kategori . Dalam teori ini, yang menjadi fokus perhatian bukanlah pertanyaan tentang “mengapa seseorang melakukan kejahatan?”, namun lebih kepada “mengapa seseorang tidak melakukan kejahatan?”. Teori ini berada di bawah naungan paradigma positivis dimana asas kausalitas menjadi hal yang paling dijunjung tinggi dalam upaya menjelaskan gejala sosial (kejahahatan) yang terjadi di dalam masyarakat, seperti halnya ilmu alam.

Containment theory, pada intinya, menjelaskan tentang pertahanan diri yang dimiliki individu dalam masyarakat. Setiap individu tidak terlepas dari tindak kejahatan. Sebab, setiap orang berpeluang menjadi korban maupun pelaku kejahatan. Namun, dengan keberadaan “sistem pertahanan diri” yang dimiliki setiap individu dalam masyarakat, individu tersebut akan mencoba mempertahankan diri dari perilaku-perilaku yang dikonstruksikan sebagai perbuatan menyimpang atau jahat oleh masyarakat.

“Sistem pertahanan diri” dalam diri setiap individu diperoleh dari hasil sosialisasi nilai dan norma yang berlaku dalam kehidupan bermasyarakat. Sosialisasi nilai dan norma tersebut tentunya dilakukan oleh agen-agen sosialisasi, yakni keluarga, sekolah, peer group, media massa, dan agen sosial lainnya. Nilai dan norma yang disosialisasikan kemudian menginternalisasi ke dalam diri individu. Nilai dan norma yang telah terinternalisasi di dalam diri individu tersebut kemudian berfungsi sebagai “penghalang” bagi dirinya sendiri ketika individu tersebut akan melakukan tindakan-tindakan yang tidak sesuai dengan nilai dan norma sosial masyarakat. Namun, ketika halangan-halangan dari dalam diri individu sudah tidak dapat lagi menjadi “penghalang”, maka institusi-institusi sosial, terutama para agen sosialisasilah, yang memiliki peranan sebagai “penghalang” bagi individu tersebut. Sehingga, individu tetap berada di “garis” nilai dan norma yang berlaku di masyarakat.

Sistem pertahanan diri individu tersebut kemudian dirumuskan oleh Reckless sebagai apa yang disebut sebagai containment theory. Reckless mengasumsikan bahwa terdapat beberapa cara pertahanan agar individu bertingkah laku selaras dengan nilai dan norma masyarakat, yaitu dengan pertahanan internal dan pertahanan eksternal. Pertahanan internal adalah mekanisme pertahanan individu yang berada di dalam diri individu sendiri. Sedangkan pertahanan eksternal merupakan mekanisme pertahanan yang berada di luar diri individu. Reckless juga menyebutkan apa saja yang termasuk dalam pertahanan diri eksternal dan pertahanan diri internal.

Pertahanan diri eksternal:

Pertahanan diri internal:



</doc>
<doc id="2462933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462933" title="Kejahatan kerah putih">
Kejahatan kerah putih

Kejahatan Kerah Putih disebut juga . Konsep tentang White Collar Crime dikembangkan oleh Sutherland sebagai sebuah bentuk kritik terhadap teori-teori kriminologi yang mencoba menjelaskan suatu kejahatan berdasarkan pada struktur sosial dan tingkat ekonomi. Masyarakat miskin dan berasal dari kelas menengah bawah saja yang dianggap sebagai pelaku kejahatan atau kriminal atau calon pelaku kejahatan atau kriminal . Kejahatan hanya ditampilkan sebagai sebuah dampak yang diperoleh dari adanya kemiskinan dan kesengsaraan sehingga akhirnya kejahatan hanya mengacu pada “” saja .

Konsep White Collar Crime yang dikembangkan oleh ini membantah bahwa kejahatan hanya dilakukan oleh masyarakat miskin dan berasal dari kelas bawah. Pada faktanya kejahatan tidak hanya berhubungan dengan kemiskinan dan maslah struktur sosial lainnya. Menurut Sutherland konsep White Collar Crime lebih berkaitan dengan teori . Teori ini menyatakan bahwa sebenarnya kejahatan dapat dipelajari dan kejahatan tersbut dipelajari ketika seseorang berinteraksi dengan orang lain dalam proses komunikasi.

White Collar Crime yang dikemukakan adalah untuk menunjukkan tipe pelaku kejahatan yang berasal dari kelas sosial ekonomi tinggi yang melakukan pelanggaran terhadap hukum yang dibuat untuk mengatur pekerjaannya. Kejahatan yang dilakukan dalam konsep White Collar Crime tidak didasarkan pada bentuk tindakan yang merugikan namun lebih mengutamakan pada ciri pelakunya yang berbeda.


</doc>
<doc id="2462944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2462944" title="Girls' Generation 1979">
Girls' Generation 1979

Girls' Generation 1979 () adalah serial televisi Korea Selatan yang berdasarkan pada novel tahun 2009 dengan nama yang sama oleh Kim Yong-hee. Drama ini ditayangkan di KBS2 pada 11 September 2017 dan tayang setiap Senin dan Selasa pukul 22:00 KST.

Kisah cinta dan persahabatan para gadis SMA di Daegu pada akhir 1970-an. Set pada tahun 1970-an Daegu, drama tentang petualangan yang kacau sekelompok gadis remaja, yang dipimpin oleh putri kedua dari keluarga yang memiliki pabrik mainan lokal. Dia adalah remaja berusia 18 tahun yang ceria yang tidak begitu baik dengan belajar atau tes, dan meskipun gurunya mencoba untuk mengontrol dirinya, dia terus memberontak. Sama seperti para gadis lain seusianya, dia menyukai musik pop dan menghabiskan kelas melamun, dan jatuh cinta pada pandangan pertama.

Suatu hari, seorang siswa transfer dari Seoul bergabung dengan kelas mereka dan menjadi pusat perhatian, menciptakan kecemburuan dan perselisihan di antara pemeran utama wanita dan teman-temannya. Ini adalah kisah persahabatan mereka yang bertumbuh, karena pemeran utama wanita dan gadis baru itu mulai terikat meski awalnya menghadapi persaingan. Ada juga sisi gelap dari cerita tersebut, dengan misteri seputar meningkatnya jumlah serangan seksual di kota. Dan di pabrik mainan lokal, para pekerja wanita mulai menghilang satu per satu.





Pertemuan pembacaan naskah pertama oelh para pemain diadakan pada 18 Agustus 2017 di KBS Annex Building di Yeuido, Seoul.



</doc>
<doc id="2463000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463000" title="Zaman Upanisad">
Zaman Upanisad

Zaman Upanisad (bisa disebut juga Periode Upanisad) adalah salah satu periodisasi dari perkembangan kebudayan India. Dalam perkembangan kebudayaan India yang juga menjadi rujukan kebudayaan Agama Hindu, terdapat 3 periodisasi utama yaitu Zaman Weda, Zaman Brahmana, dan Zaman Upanisad. Sumber pokok bagi zaman ini terdapat pada kitab-kitab yang disebut Upanisad. Kitab-kitab Upanisad diperkirakan muncul setelah kitab-kitab Brahmana yaitu sekitar 800 tahun sebelum Masehi. Jumlahnya amat banyak, lebih dari 200 judul, tetapi Muktika Upanisad menerangkan jumlahnya 108 buah dan banyak di antaranya berasal dari jaman yang tidak terlalu tua. Secara bahasa, Upanisad (Aksara Dewanagari: उपनिषद्, IAST: upaniṣad) berarti "duduk di bawah dekat guru". Kata ini erat hubungannya dengan Sakha yaitu kelompok orang yang mempelajari Veda. Pada Sakha itu duduk beberapa murid terpilih (dipilih berdasarkan kesetiannya pada guru dan kejujurannya) di bawah mengelilingi seorang guru. Apa-apa yang diajarkan oleh guru tersebut kemudian dikumpulkan menjadi kitab Upanisad. Karena terdapat banyak Sakha, maka terdapat banyak pula kitab Upanisad. Pada zaman ini, keagamaan telah bersifat sebagai pengetahuan batin yang bertujuan mencapai kesempurnaan dan terlepas dari hidup kembali di dunia. Masyarakat Hindu percaya bahwa adanya kehidupan setelah kematian. Lingkaran terlahir, hidup, mati, dan kemudian terlahir kembali ke dunia ini disebut dengan "Samsara." Keinginan untuk tidak dilahirkan kembali dan hidup abad dalam ("Moksa)" menjadi sebuah bentuk kesempurnaan yang dituju bagi masyarakat Hindu pada zaman Upanisad. Hasil perkembangan kebudayaan inilah yang kemudian menjadi intisari dari ajaran agama Hindu.



</doc>
<doc id="2463016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463016" title="Ronen Harazi">
Ronen Harazi

Ronen Harazi () adalah seorang pemain sepak bola Israel.

Pada saat ia di Beitar, Harazi meraih peminatan dari sisi Inggris Sunderland. Klub tersebut siap untuk menempatkan sebuah tawaran £400,000 untuk Harazi, namun pemain tersebut gagal uji medikal dan kesepakatan tersebut ditunda.



</doc>
<doc id="2463017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463017" title="The Black Hen">
The Black Hen

The Black Hen () adalah sebuah film drama Nepal tahun 2015 yang disutradarai oleh Min Bahadur Bham dand diproduksi oleh Anna Katchko, Tsering Rhitar Sherpa, Min Bahadur Bham, Debaki Rai, Catherine Dussart dan Anup Thapa.

Ceritanya mengambil tempat di Mugu, sebuah distrik di barat laut Nepal pada 2001 saat Perang Saudara Nepal (1996–2006). Film tersebut adalah film Nepal pertama yang ditayangkan di Festival Film Venesial. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Nepal untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Academy Award) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2463018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463018" title="Roby Young">
Roby Young

Reuven "Roby" Young (; ) adalah seorang pemain sepak bola internasional asal Israel, dan kapten dari Hapoel Haifa.

Lahir pada 15 Mei 1942 di Haifa, Israel, Roby Young dibesarkan (bersama dengan kakaknya) oleh ibunya di sebuah rumah susun satu kamar kecil di sebuah kawasan pinggir pantai yang disebut Bat Galim (artinya Rumah Ombak). Diiringi oleh latar belakangnya yang miskin dan terpinggirkan, dimana ibunya bekerja pada berbagai pekerjaan agar tetap ada makanan di meja, Young menjadi Kapten Tim Sepak Bola Nasional Israel, dan dianggap menjadi salah satu pemain sepak bola Yahudi terbesar dalam sejarah.



</doc>
<doc id="2463021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463021" title="From Afar (film)">
From Afar (film)

From Afar () adalah sebuah film drama Venezuela tahun 2015 yang disutradarai oleh Lorenzo Vigas dan ditulis oleh Guillermo Arriaga. Film tersebut memenangkan Singa Emas di Festival Film Internasional Venesia ke-72. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Venezuela untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Academy Award) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.

Film tersebut berkisah tentang Armando, seorang pria usia menengah kaya yang berhubungan seksual dengan Élder, seorang pria muda dari sebuah geng jalanan.



</doc>
<doc id="2463029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463029" title="Bauernwurst">
Bauernwurst

Bauernwurst merupakan makanan khas Jerman yang dikenal pula dengan nama "sosis para petani". Bauernwurst terbuat dari gabungan daging babi, daging sapi, yang dicampur dengan bawang merah, bawang putih, serta marjoram untuk memberikan cita rasa yang sedikit pedas. Satu potong Bauenwurst biasanya memiliki berat sekitar 0,5 kg (1 pound). Bauernwurst biasa disajikan dengan cara dipanggang dan dipadukan dengan sauerkraut. Bauernwurst memiliki tekstur yang kasar dan biasanya diproses dengan cara diasap dan bisa juga dimakan dalam bentuk mentah.


</doc>
<doc id="2463033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463033" title="Berliner Weisse">
Berliner Weisse

Berliner Weisse merupakan istilah yang merujuk pada bir khas Jerman yang memilik rasa asam, ringan dan menyegarkan dengan cita rasa gandum dan lemon. Berliner Weisse difermentasikan menggunakan ragi Lactobacillus dalam jangka waktu yang lama sehingga memberikan kesempatan pada bir untuk membentuk rasa asam yang khas. Banyak pula pembuat bir yang menambahkan ragi Brettanomyces liar untuk menimbulkan lapisan tar dan rasa yang bersahaja. Puluhan tahun lalu, Berliner Weisse sangat populer di Jerman, sebelum akhirnya langka beberapa tahun terakhir. Konsumen kini menginginkan rasa bir dengan asam yang lebih kompleks. Berline Weisse dibuat dengan proporsi gandum yang tinggi (biasanya sekiar 2-3% volume alkohol). Hampir tidak ada hop terdeteksi pada bir jenis ini. Beberapa pembuat bir juga menambahkan cita rasa buah atau pedas untuk menambah kekayaan cita rasa bir asam ini.

Berliner Weisse meupakan bir yang berasal dari Jerman Utara, khususnya Berlin. Penampakan bir ini sangat pucat (namun tidak putih/transparan), dengan densitas yang sangat rendah. Fermentasi bir ini dilaksanakan pada suhu 20 derajat Celcius dengan kultur Lactobacillus delbrueckii. Berliner Weisse sangat populer di Jerman pada tahun 962-1806, juga dikenal dengan nama "champagne du nord" oleh para tentara Napoleon.


</doc>
<doc id="2463034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463034" title="Kassler">
Kassler

Kassler (atau Kasseler) merupakan makanan khas Jerman berupa potongan daging babi yang disajikan dengan pangsit dan kubis merah. Pertama kali ditemukan oleh seorang pedagang daging di Berlin bernama Cassel yang pada tahun 1880 mengolah daging babi asap dengan merendamnya menggunakan air garam yang kemudian ditiriskan sehingga awet hingga waktu yang lama.

Bagian yang paling sering digunakan untuk membuat Kassler adalah bagian leher babi, namun terkadang daging bagian bahu, perut, dan iga juga digunakan. Proses perendaman dengan air garam disebut juga dengan proses Kasseler. Kassler dikenal pula dengan nama Kasseler Kotelett atau Kasseler Rippchen. Kasseler Rippchen memiliki rasa seperti daging ham, namun lebih kering dan lebih tidak asin daripada ham.


</doc>
<doc id="2463040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463040" title="Bambang Wahyuono">
Bambang Wahyuono

Kolonel (Mar) Bambang Wahyuono, "S.AP", adalah perwira menengah TNI Angkatan Laut ia merupakan perwira alumni Akademi Angkatan Laut Angkatan 38 tahun 1992 dan Dik Reg Seskoal XLVIII tahun 2010. Sebelumnya ia menjabat Komandan Detasemen Jalamangkara menggantikan Kolonel (Mar) Supriyono.



</doc>
<doc id="2463047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463047" title="Sejarah Berlin">
Sejarah Berlin

Sejarah Berlin dimulai dari abad ke-13, saat kota Berlin menjadi ibu kota negara kecil Prusia. Prusia berkembang dengan pesat pada abad ke-18 hingga ke-19, yang kemudian menjadi basis bagi kerajaan Jerman pada tahun 1871. Setelah tahun 1900,Berlin menjadi salah satu kota penting di dunia, yang dikenal karena kemajuan dalam bidang ilmu alam, sosial, musik, museum, pendidikan, pemerintahan, diplomasi, serta milte. Berlin juga mempunyai tempat khusus di bidang manufaktur dan keuangan. Selama Perang Dunia ke-2, Berlin mengalami kerusakan yang signifikan karena bom, serta pertempuran di jalan. Dengan bersatunya Jerman Barat dan Jerman Timur pada tahun 1990, Berlin dinobatkan sebagai ibu kota Jerman yang bersatu serta menjadi kota yang terkenal di dunia.



</doc>
<doc id="2463057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463057" title="Ziemomysł dari Inowrocław">
Ziemomysł dari Inowrocław

Ziemomysł dari Inowrocław (; skt. 1245 – Oktober/24 Desember 1287), merupakan seorang pangeran Polandia, ia berasal dari Wangsa Piast, Adipati Inowrocław selama tahun 1267-1271 dan 1278-1287, dan memerintah atas Bydgoszcz selama tahun 1267-1269 dan 1278-1287.

Ziemomysł adalah putra kedua Kazimierz I dari Kuyavia dan istri keduanya, Konstancja, putri Henryk II Pobożny.

Pada tahun 1257 ibundanya meninggal, dan ayahandanya segera menikah untuk yang ketiga kalinya dengan Eufrozyna, putri Kazimierz I dari Opole. Ibu tiri Ziemomysł segera menimbulkan konflik dalam keluarga dengan usahanya untuk mendapatkan manfaat teritorial untuk anak-anaknya sendiri (anak tertua dari mereka adalah calon raja Polandia, Władysław I yang Pendek) yang merugikan Ziemomysł dan kakanda kandungnya Leszek Czarny; Beberapa kronik bahkan menuduh Eufrozyna mencoba meracuni kedua pangeran tersebut, namun hal ini tidak terbukti.

Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1267 Ziemomysł mewarisi distrik Inowrocław. Pada awal masa pemerintahannya di kepangeranan kecil, ia berhasil bertahan dalam serangan kekuatan besar Raja Ottokar II dari Bohemia, yang terikat pada sebuah Perang Salib melawan Lithuania. Mungkin pada saat inilah Ziemomysł menjalin kontak erat dengan Ordo Teutonik dan Sambor II, Adipati Pommern, aliansi yang segera membawa masalah serius untuknya - pemberontakan anak buahnya sendiri.

Konflik tersebut jelas muncul setelah Sambor II (ayah mertuanya sejak tahun 1268) meminjamkan Ziemomysł beberapa ksatria Jerman. Preferensi untuk orang asing ini tidak menyukai ksatria pribumi, dan menyebabkan sebuah konflik bersenjata yang dipimpin oleh Uskup Włocławek, Wolimir, pada tahun 1269. Para pemberontak tersebut memanggil Bolesław Pobożny yang anti-Jerman untuk membantu mereka. Bolesław mengambil Radziejów, Kruszwica dan kastil di Bydgoszcz. Hanya melalui tindakan cepat yang dilakukan Ziemomysł dan hibah untuk mendapatkan hak istimewa lebih jauh kepada Uskup Wolimir memungkinkannya mendapatkan kembali kendali sementara atas tanah-tanahnya.

Pada tahun 1271, Ziemomysł terlibat di dalam urusan-urusan Pommern, di mana ia mendukung ayah mertuanya Sambor II melawan Mściwój II. Keputusan ini memicu serangan lain Bolesław, ditambah dengan pemberontakan anak buahnya yang memaksa Ziemomysł untuk melarikan diri.

Ziemomysł memulihkan tanah-tanahnya hanya pada tahun 1278 sebagai hasil kesepakatan di antara Bolesław dan Leszek II di Ląd, di mana Leszek II mengembalikan Inowrocław ke tangan saudaranya hanya setelah ia berjanji untuk menjauhkan diri dari semua penasihat Jermannya. Meskipun konflik berakhir, Bolesław menyimpan Radziejów dan Kruszwica.

Normalisasi yang keliru dari pemerintahannya terjadi dua tahun kemudian di Kongres Rzepka, di mana setelah kesepakatan dengan Mściwój II, ditetapkan bahwa setelah kematiannya, kastil Wyszogród harus kembali ke Inowrocław. Keputusan terakhir dengan kebijakan pro-Jermannya pada tahun 1284, ketika Ziemomysł mendukung saudaranya Leszek II di dalam perang melawan Ordo Teutonik. Rincian konflik tersebut tidak diketahui.

Ziemomysł juga memulai proses pemberian Hak istimewa kota kepada anak buahnya, memberi mereka penghargaan atas Gniewkowo.

Ziemomysł meninggal di antara bulan Oktober dan 24 Desember 1287. Tidak diketahui di mana ia dimakamkan, meskipun diduga bahwa itu terjadi di ibu kota kadipaten, Inowrocław.

Pada tanggal 29 Februari 1268, Ziemomysł menikahi Salome, putri Sambor II, Adipati Pommern. Mereka memiliki enam orang anak:

Karena putra-putranya masih bocah ketika ia meninggal, jandanya dan saudara tirinya, Władysław yang Pendek menjadi pemangku takhta atas nama mereka.


</doc>
<doc id="2463082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463082" title="Verifikasionisme">
Verifikasionisme

Verifikasionisme, atau dikenal pula dengan Prinsip Verifikasi, adalah paham kefilsafatan yang memahami bahwa hal atau ungkapan yang secara nalar bermakna adalah tak lain selain hal atau ungkapan yang dapat diverifikasi secara empiris (misalnya, hal yang dapat dicerap oleh indra) atau sebuah kebenaran logis. Prinsip verifikasionisme umumnya digunakan untuk mendukung penolakan bidang ilmu yang abstrak dan tak dapat diindra misalnya seperti spiritualitas, metafisika, etika, dan estetika karena bidang ilmu tersebut mendasari argumen-argumennya pada kebenaran dan proposisi yang tak dapat diferivikasi. Menurut verifikasionisme, argumen-argumen yang tak dapat diverifikasi bermakna terbatas pada memengaruhi emosi dan sikap seseorang, akan tetapi tidak bermakna dalam hal kebenaran faktual.

Verifikasionisme adalah ide sentral dari positivisme logis dan suatu kembangan lanjutan dari gerakan besar empirisme dan filsafat analitis secara umum. Perkembangan verifikasionisme sebagian besar dilatarbelakangi, dan secara berkesinambungan memengaruhi, geliat empirisme dan saintisme yang kuat pada tahun 1920-an.Hal tersebut juga mendorong upaya beberapa filsuf seperti untuk mempersatukan ilmu kefilsafatan dan sains dalam satu sudut pandang umum.


</doc>
<doc id="2463095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463095" title="Filsafat kontinental">
Filsafat kontinental

Filsafat kontinental adalah sebuah julukan untuk mewakili tradisi kefilsafatan abad ke-19 dan abad ke-20 yang (umumnya) lahir di Eropa daratan. Julukan tersebut lahir untuk merepresentasikan keseluruhan tradisi kefilsafatan yang telah ditinggalkan atau tidak diperhatikan oleh tradisi filsafat analitik. Sebaliknya, tradisi kontinental mengabaikan juga filsafat analitik yang lahir umumnya pada negara-negara berbahasa Inggris seperti Inggris dan Amerika Serikat. Pembedaan tren tersebut dikarenakan problem fundamental yang dihadapi, metodologi, basis ide konseptual dan pendekatan yang berbeda di antara keduanya. Filsafat kontinental terdiri dari jaring-jaring gerakan seperti: idealisme Jerman; fenomenologi; eksistensialisme (termasuk pendahulu-pendahulu ide eksistensialisme seperti Kierkegaard dan Nietzsche); hermeneutika; strukturalisme; pascastrukturalisme; feminisme Prancis; psikoanalisis; ontologi berorientasikan objek ("object-oriented ontology"), dan; teori kritis mazhab Frankfurt dan cabang Marxisme lain.

Istilah "filsafat kontinental" pertama kali digunakan oleh filsuf negara-negara berbahasa Inggris pada tahun 1970-an untuk merujuk gerakan kefilsafatan selain tradisi analitik yang diusung negara-negara berbahasa Inggris. Filsafat kontinental merujuk pada kemajuan yang menggeliat untuk menyebut secara kolektif gerakan dan aliran kefilsafatan yang berkembang di Prancis dan Jerman. Akan tetapi penggunaan awal istilah tersebut secara implisit dimulai pada 1840 oleh Mill untuk mempertegas perbedaan antara pemikiran filsafat yang dipengaruhi Kant dan empirisme Inggris Bentham. Istilah tersebut kian menonjol dengan kepopuleran ide filsafat analitik Inggris awal abad ke-20 seperti yang diusung Russel dan Moore yang merekatkan studi kefilsafatan dengan ilmu kealaman, memusatkan perhatian filsafat dalam satu kacamata analisis logis. Hal tersebut pula ditonjolkan dengan penolakan Russel tentang ide-ide Hegelian. Turut mengomentari sejarah kefilsafatan, ia pun secara eksplisit membedakan "dua mazhab kefilsafatan yang secara umum dapat dibedakan sebagai Filsafat Kontinental dan Filsafat Inggris" sejak Locke.


</doc>
<doc id="2463125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463125" title="Pro Evolution Soccer 2017">
Pro Evolution Soccer 2017

Pro Evolution Soccer 2017 (secara resmi disingkat PES 2017, juga dikenal di beberapa negara Asia seperti Winning Eleven 2017) adalah olahraga permainan video yang dikembangkan oleh PES Productions dan diterbitkan oleh Konami untuk Microsoft Windows, PlayStation 3, PlayStation 4, Xbox 360 dan Xbox Satu. Permainan ini adalah angsuran ke 16 di seri "Pro Evolution Soccer". Game ini dirilis pada bulan September 2016 dan kompatibel dengan PS4 Pro konsol.

Konami bermitra dengan FC Barcelona, Liverpool F. C., Borussia Dortmund dan Klub Atlético River Plate yang akan mencakup seragam resmi, wajah pemain, lambang tim dan stadion di antara konten eksklusif lainnya. Fitur termasuk peningkatan passing, kontrol bola Real Touch, dan Peningkatan Goal Tending technique. PES 2017 mempunyai lisensi penuh terhadap beberapa klub seperti Arsenal, Atletico Madrid dan terutama FC Barcelona yang menjadi partner utama dan menjalin kerja sama hingga beberapa seri Pro Evolution Soccer kedepan. Cover PES 2017 menampilkan pemain Barcelona Neymar, Lionel Messi, Luis Suarez, Ivan Rakitić dan Gerard Piqué, serta stadion kebanggaan tim tuan rumah Camp Nou di bawah desain "starball" UEFA Champions League dengan Bola Adidas Finale di lapangan.

Permainan ini ditinjau secara positif setelah peluncurannya, dengan kritikus yang menggambarkan permainan tersebut sebagai salah satu game Pro Evolution Soccer terbaik sampai saat ini, dan penyempurnaan pendahulunya, "Pro Evolution Soccer 2016".

PES 2017 dilengkapi dengan adaptive artificial intelligence (AI), yang membuat AI beradaptasi dengan gaya gameplay masing-masing pemain. Hal ini memungkinkan permainan untuk secara otomatis mengubah taktik dan rencana strategis AI, sesuai dengan preferensi dan kinerja strategis pemain dalam pertandingan.

Di Electronic Entertainment Expo 2016 diumumkan bahwa 'edit data' sekarang bisa ditransfer antara konsol PS4 via USB. Berbagi data juga kompatibel di beberapa wilayah, memungkinkan pengguna Eropa, AS, dan Asia saling berbagi data satu sama lain. Kit dan tim / pemain Buatan dapat diperoleh dengan lebih mudah daripada versi PES sebelumnya, melalui "option file" - file yang setelah diupload ke game, secara otomatis mengubah / memperbarui pemain, perangkat dan tim.

Analisis Pertandingan (juga dikenal sebagai data Versus) tersedia dalam permainan offline antara teman dan dalam pertandingan myClub online. Pemain dapat menganalisis sifat bermain lawan (serangan balasan / penguasaan, umpan pendek / panjang, dll.), Gerakan favorit dan area di lapangan yang sering mereka gunakan untuk menyerang.

PES 2017 adalah game pertama di seri-seri sebelumnya yang menampilkan kemitraan baru antara Konami dengan FC Barcelona. Tim Liga Primer Arsenal F.C. dan Liverpool yang telah berlisensi, sementara Liverpool bahkan masuk dalam kemitraan resmi dengan Konami. Namun, PES 2017 tidak lagi memiliki beberapa tim besar yang mendapat lisensi di PES 2016, terutama Real Madrid, Bayern Munich, Manchester United, Juventus dan Porto.

Konami akhirnya berhasil menjalin kerjasama dengan FC Barcelona untuk setidaknya, tiga tahun ke depan. Hal ini memberikan mereka akses secara resmi hampir ke semua hal yang ditawarkan Barcelona, dari sisi bintang, atmosfer pertandingan, hingga sang stadion utama – Nou Camp. President Konami – Tomotada Tashiro menyebut bahwa ini merupakan sebuah pernyataan bahwa mereka tetap serius untuk mengembangkan PES. Ia harap kerjasama dengan Barcelona ini akan membuat PES lebih dikenal di seluruh dunia. Bersama dengan pengumuman ini pula, mereka merilis sebuah trailer baru terkait kerjasama in dan tentu saja, segudang screenshot teranyar untuknya.

Diego Maradona berhasil mengukir namanya sebagai salah satu pemain sepak bola terbaik yang pernah lahir di dunia. Walaupun sayang, bahwa kontroversi tingkah laku dan adiksinya pada obat-obatan terlarang di masa tua cukup mencederai prestasi gemilang tersebut. Satu yang pasti, hampir mustahil untuk tidak menyertakan namanya di game-game sepak bola ternama saat ini jika ia mulai berbicara soal tim atau pemain legendaris di dalamnya. Sesuatu yang sempat dilakukan Konami di "PES 2017". Sesuatu yang ternyata, tak disukai oleh Maradona itu sendiri.
Diego Maradona secara terbuka mengungkapkan keinginannya untuk menuntut developer dan publisher game sepak bola ternama "PES 2017" – Konami. Alasannya, karena dirinya menjadi salah satu karakter pemain bola legendaris yang bisa direkrut di mode myClub, bersama dengan pemain seperti Ronaldo, Ronaldinho, Henry, Lineker, dan Koeman. Maradona menyebut bahwa Konami telah menggunakan rupa tubuhnya tanpa izin, sehingga ia akan menempuh proses hukum.

Seperti seri "PES 2016" Peter Drury dan Jim Beglin menjadi komentator dalam bahasa inggris."PES 2017" mencakup inovasi teknis baru dalam bentuk rangkaian audio, proses dimana unit individu dihubungkan untuk menciptakan komentar yang terdengar lebih lembut dan lebih alami. Milton Leite dan Mauro Beting akan menjadi komentator versi Portugis. Jon Kabira dan Tsuyoshi Kitazawa tetap sebagai komentator untuk versi Jepang. Komentator berbahasa Kanton dan Mandarin ditambahkan untuk pertama kalinya dalam permainan ini. Vince Ka Dia Ng dan Keyman Ma menjadi komentator Kanton, sementara Wang Tao dan Miao Kun sebagai komentator Mandarin.

"Pro Evolution Soccer 2017" menerima ulasan positif dari para kritikus. Agregator situs Metacritic memberikan nilai 85/100 untuk PlayStation 4 berdasarkan 62 ulasan dan 87/100 untuk Xbox Satu berdasarkan 12 ulasan. PC versi dari permainan telah menerima tinjauan yang beragam dari para reviewer, dengan skor 69/100 di Metacritic.


</doc>
<doc id="2463148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463148" title="Kazimierz I dari Kuyavia">
Kazimierz I dari Kuyavia

Kazimierz I dari Kuyavia () (skt. 1211 – 14 Desember 1267) merupakan seorang pangeran Polandia, ia berasal dari Wangsa Piast, Adipati Kuyavia sejak tahun 1233, memerintah atas Ląd selama tahun 1239-1261, memerintah atas Wyszogród sejak tahun 1242, Adipati Sieradz selama tahun 1247-1261, Adipati Łęczyca sejak tahun 1247 dan Adipati Dobrzyń sejak tahun 1248.

Ia merupakan putra kedua Konrad I dari Masovia dan istrinya Agafia Svyatoslavna. Ia kemungkinan dinamakan seperti kakeknya, Kazimierz II Sprawiedliwy.

Kazimierz I menerima Kuyavia (namun tanpa Dobrzyń dan Sieradz-Łęczyca) dari ayahandanya pada tahun 1233. Pada tahun 1239, ia akan memperbesar wilayahnya dengan kastil Ląd, yang diterima sebagai mahar dari istri keduanya. Pada tahun-tahun berikutnya, Kazimierz I giat mendukung pergolakan politik ayahandanya, yang pada tahun 1242 membawanya menaklukkan distrik Wyszogród dari para penguasa Gdańsk.

Konrad I meninggal pada tanggal 31 Agustus 1247. Di bawah wasiatnya, sebagian besar dari Masovia diserahkan kepada putra sulungnya Bolesław I dan yang bungsu, Siemowit I, menerima Sieradz-Łęczyca. Karena tidak puas dengan bagian dari warisan yang diterimanya, Kazimierz I menyerang saudara-saudaranya (yang berada di Płock saat pemakaman ayahanda mereka) dan dapat menaklukkan warisan Siemowit I.

Perubahan geopolitik berikutnya di Masovia terjadi tak lama kemudian, dengan kematian mendadak Bolesław I pada awal tahun 1248 tanpa keturunan; di dalam wasiatnya, ia meninggalkan seluruh wilayahnya kepada saudaranya Siemowit I. Dalam kesempatan ini Kazimierz I dapat memanfaatkan kesempatan setelah kematian kakandanya, dan menangkap Dobrzyń.

Selama tahun 1250-an Kazimierz I sibuk dalam proyeknya untuk mengkristenkan suku-suku Yotvingians dan membangun hubungan damai dengan mereka. Namun rencananya tidak didukung oleh Ordo Teutonik, yang didukung oleh Paus. Setelah kegagalannya, Kazimierz I membalikkan perhatiannya ke tempat lain. Untuk mengamankan perbatasan utara wilayahnya, ia mengajukan banding ke Kesatria Kenisah, yang menetap di Łuków. Baru pada tahun 1263 hubungannya dengan Ordo Teutonik dinormalisasikan.

Sementara itu, Kazimierz I menghadapi lebih banyak masalah internal. Pada tahun 1258 Bolesław Pobożny, bersekutu dengan Warcisław III menyerang Kuyavia, menuntut kembalinya Ląd, yang menurut pendapatnya dipindahkan secara tidak sah oleh Henryk II yang Saleh ke menantunya. Ekspedisi itu hanya sebagian berhasil, sehingga pada tahun berikutnya Adipati Polandia Besar berkoalisi dengan Bolesław V Wstydliwy, Siemowit I dan Danylo Romanovych melawan Kazimierz I. Ekspedisi tersebut mencapai sebuah kemenangan yang sempurna, dan pada tanggal 29 November 1259, Kazimierz I dipaksa untuk menyerah dan berjanji untuk memberikan Ląd kepada Bolesław yang Saleh.

Namun Kazimierz I menolak untuk mengembalikan Ląd, dan ini menyebabkan koalisi tahun 1261 terjadi lagi. Dengan memanfaatkan posisi sulit ayahandanya, putra sulung Kazimierz I, Leszek menuntut distriknya sendiri menggunakan alasan intrik ibu tirinya, yang ingin mendapatkan lebih banyak wilayah untuk anak-anaknya sendiri. Akhirnya, Kazimierz I dipaksa tidak hanya menyerahkan Ląd, tapi juga memberikan Sieradz kepada putranya sebagai distrik yang terpisah.

Kazimierz meninggal pada tanggal 14 Desember 1267 dan dimakamkan di Katedral Włocławek.

Pada sekitar tahun 1230/31 Kazimierz I menikah pertama-tama dengan Jadwiga (1218/20 – 8 Januari setelah tahun 1234), diduga putri Władysław Odonic. Pernikahan ini tidak menghasilkan keturunan.

Pada tahun 1239 Kazimierz I menikah untuk yang kedua kalinya dengan Konstancja (skt. 1221/27 – skt. 21 Februari 1257), putri Henryk II Pobożny. Sebagai maharnya ia menerima Ląd, yang menimbulkan sebuah konflik yang panjang dengan Kadipaten Polandia Besar. Mereka memiliki dua orang putra:

Pada tahun 1257, Kazimierz I menikah untuk yang ketiga kalinya dengan Eufrozyna (skt. 1228/30 – 4 November 1292), putri Kazimierz I dari Opole. Sebagai maharnya, ia menerima distrik Ruda, tetapi tindakan cepat Przemysł I menyebabkan tanah ini tidak pernah samapi ke cabang Masovia. Mereka memiliki empat orang anak:


</doc>
<doc id="2463173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463173" title="Yona">
Yona

Yona adalah kata dalam bahasa Pali dan Prakerta, sepadan dengan kata Yawana dalam bahasa Sanskerta, yang digunakan pada zaman India Kuno untuk menyebut orang-orang yang berbahasa Yunani Kuno. "Yona" dan "Yawana" merupakan terjemahan dari kata Yunani "Iones" (), atau bangsa Ionia, yang diduga merupakan bangsa Yunani pertama yang dikenal di Dunia Timur.

Kedua istilah tersebut muncul dalam susastra Sanskerta. Kata "Yawana" biasanya sering muncul dalam wiracarita "Mahabharata", sementara kata "Yona" muncul dalam naskah "Mahavamsa".

Kata "Yona" terdapat dalam prasasti Asoka, begitu pula dengan bangsa Kamboja, sebagai dua bangsa yang masyarakatnya terbagi menjadi golongan bangsawan dan budak.

Secara umum, kata "Yoṇa" atau "Yoṇaka" merupakan padanan langsung dari bahasa Yunani, sedangkan kata "Yawana" merupakan kata India tulen yang dipakai untuk merujuk kepada bangsa Yunani Kuno atau Yunani-India.


</doc>
<doc id="2463209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463209" title="Standar emas">
Standar emas

Standar emas merupakan istilah yang merujuk pada sistem moneter yang alih-alih menggunakan mata uang, menggunakan emas murni sebagai alat pembayaran yang sah, emas sebagai satuan dasar nilai uang, serta dasar perbandingan nilai berbagai mata uang. Standar emas pernah dberlakukan di negara Inggris pada tahun 1821, pernah pula dipakai oleh Amerika Serikat pada tahun 1870-an hingga tahun 1971.

Sebagai sebuah sistem, standar emas memiliki kelebihan dan kekurangannya masing-masing.

Standar emas dapat dengan mudah diterima dan digunakan masyarakat internasional sebagai alat pembayaran yang sah. Selain itu, nilai standar emas cenderung lebih stabil dibandingkan logam jenis lainnya, sehingga diharapkan dapat menjaga stabilitas nilai tukar uang. Standar emas mampu membantu perkembangan perekonomian sebab akan tercipta sistem moneter yang seragam. Basis emas sebagai mata uang logam dapat dilebur kembali menjadi logam yang dapat dijual atau sebaliknya, logam emas dapat ditukar dengan uang emas.

Sistem moneter dapat mengalami kerusakan jika pelaku ekonomi yang menyatakan emas sebagai standar mulai berbuat curang dengan memalsukan atau mengurangi kadar emas. Cadangan emas dunia juga terbatas, sehingga tidak dapat mengantisipasi tumbuhnya ekonomi yang semakin rumit. Selain itu, biaya standar emas sangat tinggi, serta tidak dapat melayani transaksi yang nilainya kecil.


</doc>
<doc id="2463216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463216" title="Wolf Girl and Black Prince">
Wolf Girl and Black Prince


</doc>
<doc id="2463229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463229" title="Parut">
Parut

Parut adalah area dari jaringan fibrosa (fibrosis) yang menggantikan kulit yang luka setelah cedera. Bekas luka adalah hasil dari proses biologis dari perbaikan luka pada kulit dan jaringan tubuh. Dengan demikian, jaringan parut adalah bagian dari proses penyembuhan alami. Kecuali lesi yang sangat kecil, setiap luka (misalnya, setelah kecelakaan, penyakit, atau operasi) Menghasilkan bekas luka. Kecuali beberapa hewan yang memiliki regenerasi sempurna yang menumbuhkan kembali jaringan tanpa pembentukan parut.

Jaringan parut mempunyai komposisi protein (kolagen) yang sama dengan jaringan kulit yang digantikan, tapi komposisi serat dari protein tersebut berbeda; untuk menggantikan jaringan yang terluka, jaringan parut membentuk formasi seperti anyaman keranjang (basketweave) dari serat protein, di fibrosis, kolagen berbentuk "cross-link "satu arah yang berderet. Deretan jaringan parut ini biasanya memiliki kualitas fungsi yang lebih rendah daripada kolagen yang memiliki susunan acak. Misalnya, jaringan parut di kulit kurang kuat dalam menahan radiasi ultraungu, selain itu kelenjar keringat dan folikel rambut tidak dapat tumbuh di jaringan parut. Infark Miokard, sering disebut serangan jantung, menimbulkan jaringan parut pada otot jantung, yang akan menyebabkan otot kehilangan kekuatan dan menimbulkan kemungkinan akan gagal jantung. namun, ada beberapa jenis jaringan parut (misalnya tulang) yang bisa sembuh tanpa menimbulkan kerusakan struktur maupun fungsi.



</doc>
<doc id="2463235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463235" title="Kakawin Sumanasantaka">
Kakawin Sumanasantaka

Kakawin Sumanasantaka atau "Kakawin Sumanasāntaka" adalah sebuah puisi epik berbahasa Jawa Kuno abad ke-13 karya Mpu Monaguṇa. Pujangga Kediri ini menuliskan kakawin epik karyanya berdasarkan "mahākāvya Raghuvaṃśa" karya Kālidāsa, seorang penyair terkenal abad ke-5 dari India. Kakawin dari periode Jawa timur ini dimulai dengan bait pemujaan, diikuti narasi, dan diakhiri epilog. Kakawin Sumanasantaka memiliki panjang lebih dari seribu seratus bait. Pemujaan dalam kakawin ini hanya terdiri atas dua bait dan epilog dari tiga bait yang relatif pendek.

Asal-usul penamaan judul puisi ini belum dapat dipastikan. Frase "sumanasāntaka" berarti 'kematian karena bunga "sumanasa'," tidak terdapat dalam "Raghuvaṃśa," dan juga judul itu tidak dikenal dalam kesusastraan Sanskerta pada umumnya. Akan tetapi, yang dimaksud dengan '"sĕkar sumanasa"' kemungkinan besar berasal dari kata "sumanas," yang dalam bahasa Sanskerta memiliki beragam arti: 'budiman; ramah; dewa; (jamak) nama golongan tertentu dewa; (jamak atau kata majemuk) bunga-bunga; bunga melati besar, leks'. Zoetmulder menyimpulkan bahwa kata "sumanasa" muncul untuk menyebut pohon tertentu dan bunganya, sejenis "campaka". Hal ini diperkuat oleh penggunaan kata "campaka" dalam kutipan dari "Kidung Sumanasantaka."


</doc>
<doc id="2463276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463276" title="Serat Murtasiyah">
Serat Murtasiyah

Serat Murtasiyah merupakan karya sastra Jawa yang termasuk dalam kesusastraan pesantren, yaitu kesusastraan yang lahir dari komunitas pesantren. Tokoh utama dalam teks ini adalah Dewi Murtasiyah. Secara garis besar, teks ini menceritakan tentang seorang perempuan bernama Dewi Murtasiyah yang sangat berbakti kepada suaminya yang bernama Syeh Ngarip yang dikenal sebagai seorang yang ahli ibadah.

Syeh Ngrarip dan Dewi Murtasiyah tinggal di sebuah desa bernama Desa Sabah yang terkenal sangat subur. Nasihat Syeh Ngrarip kepada istrinya agar seorang istri sebaiknya sabar, yang bisa menaati nasihat dan pesan suaminya, baik budi pekertinya, dan memiliki sopan santun. Itulah yang dinamakan Syeh Ngarip sebagai ciri wanita utama. Berikut kutipan teksnya:

//"Caritane deya linewi, nama Dewi Murtasiyah, asru bakti ing lakine, kakung pandhita ngibadah, wancine maksi tarune, Ki syeh Ngarip wastanipun, asru bakti ing Pangeran"//

‘Ceritanya seorang dengan kelebihan, bernama Dewi Murtasiyah, sangat berbakti kepada suaminya, seorang pendeta laki-laki yang rajin ibadah, sejak masih muda, bernama Ki Syeh Ngarip, sangat taat kepada Allah’


</doc>
<doc id="2463284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463284" title="Karabiner">
Karabiner

Karabiner adalah salah satu jenis cincin pengait khusus dengan pengait metal yang dilengkapi pegas. Karabiner didesain khusus untuk mengaitkan komponen-komponen dengan cepat dan praktis. Istilah Karabiner adalah kependekan dari "Karabinhaken" (kait pegas). Kait pegas yang dimaksud adalah kait pegas yang penembak senapan gunakan untuk mengaitkan sesuatu.

Umumnya, karabiner digunakan dalam berbagai aktivitas keolahragaan yang melibatkan tali. Karabiner sangat lekat keberadaannya pada olahraga panjat seperti panjat tebing dan susur gua. Penggunaan karabiner pada pemanjat memudahkan transfer beban dan pemasangan tali-temali. Tidak terbatas pada olahraga panjat, penggunaan karabiner pula digunakan pada olahraga lain misalnya pelayaran dan terbang layang. Karabiner komersial umumnya dibuat dari bahan yang lebih ringan seperti logam campuran aluminium.

Dalam lingkungan industri, karabiner umumnya digunakan pada aktivitas-aktivitas yang melibatkan tali. Kegiatan tersebut misalnya pembersihan jendela, pengerjaan konstruksi, pemadaman kebakaran, dan operasi penyelamatan. Karabiner yang digunakan umumnya dibuat dari bahan baja dan logam berat lain. Tidak seperti karabiner komersial yang umum digunakan dalam olahraga dan hobi, ketimbang pegas, karabiner dilengkapi dengan pengencang yang kaku.

Produksi besar-besaran karabiner dengan harga yang murah membuat penggunaan karabiner merambah ke berbagai aktivitas yang membutuhkan konektor. Karabiner umumnya digunakan sebagai perlengkapan berkemah, aksesoris, dan kegiatan rumah lain. Meski secara umum karabiner merujuk pada keseluruhan metal pengait berpegas, pengawasan yang ketat oleh industri dan komunitas pemanjat tebing menjadi justifikasi standar kelayakan atas kualitas karabiner. Di lain hal, karabiner yang dibuat untuk penggunaan sederhana umumnya tidak mesti memenuhi standar keamanan.


</doc>
<doc id="2463295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463295" title="Tauquir Ahmed">
Tauquir Ahmed

Tauquir Ahmed (kelahiran 1964/1965) adalah seorang arsitek dan aktor yang beralih menjadi sutradara televisi dan perfilman. Ia membuat tiga film fitur. Sekarang, ia berkarya dalam pembuatan film, penulisan naskah, dan akting.

Tauquir Ahmed menikahi Bipasha Hayat, pemeran sejawat lainnya, pada 23 Juli 1999. Mereka memiliki satu putra - Arib dan satu putri - Arisha.



</doc>
<doc id="2463297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463297" title="Adnan Sami">
Adnan Sami

Adnan Sami Khan adalah seorang penyanyi, musisi, komponis musik, pianis dan pemeran asal India. Ia menampilkan musik barat dan India, khususnya untuk film-film Hindi. Instrumen paling terkenalnya adalh piano. Ia dikenal karena memainkan musik klasik India pada piano yang dibuat melalui Santoor. Sebuah ulasan dalam majalah yang berbasis di AS "Keyboard" menyebutnya sebagai pemain keyboard tercepat di dunia dan menyebutnya penemuan keyboard dari sembilan puluhan. Ia dapat memainkan lebih dari 35 alat musik.

Ia lahir di London, dari pasangan Arshad Sami Khan, seorang diplomat Pakistan berdarah Pashtun Afghanistan dan ibunya berasal dari negara bagian India Jammu dan Kashmir "The Times of India" menyebutnya "Sultan Musik".

Wawancara di Republic TV oleh Arnab Goswami.


</doc>
<doc id="2463306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463306" title="Huo Jianqi">
Huo Jianqi

Huo Jianqi () () adalah seorang sutradara Tiongkok. Seperti sinematografer yang beralih menjadi sutradara Gu Changwei, Huo Jianqi memulai karier perfilmannya dalam jurusan seni rupa. Hampir seluruh film buatan Huo ditulis oleh istri dan kolaboratornya, Qiu Shi, yang berkarya dengan nama "Si Wu." Seperti beberapa orang sezamannya (dan para pendahulunya), Huo jarang dipermasalahkan oleh pemerintah Tiongkok terkait film-filmnya, membuat beberapa kritikus barat menyebutnya "sutradara kencan dari birokrasi film Tiongkok."



</doc>
<doc id="2463317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463317" title="J. D.- Jerry">
J. D.- Jerry

J. D. dan Jerry (secara terpisah Joseph D. Sami dan Gerald) adalah sutradara dan penulis naskah film Tamil yang berkarya bersama-sama sebagai sebuah tim.

Film pertama dari pemasangan mereka sebagai sutradara adalah "Ullaasam" (1997) dimana Ajith Kumar dan Vikram memainkan peran utama dan diproduksi oleh Amitabh Bachchan. Disamping memiliki pemeran dan studio produksi berprofil tinggi, film tersebut ditolak di box office. Mereka juga menyutradarai "Whistle" (2003) dan sejumlah serial televisi Tamil. Keduanya kemudian berkarya sebagai asisten sutradara untuk Shankar dalam "Sivaji" (2007), membantu diskusi cerita.

Pada 2012, laporan-laporan menyatakan bahwa kedua sutradara tersebut akan membaut sebuah film dengan Dulquer Salman dan Vikram Prabhu dalam peran utama, namun rencana tersebut tak terwujud. Jerry kemudian tampil dalam sebuah peran pendukung dalam film "Paradesi" (2013) karya Bala, memerankan sebuah karakter antagonistik bernama Kangaani.


</doc>
<doc id="2463318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463318" title="Juho Kuosmanen">
Juho Kuosmanen

Juho Kuosmanen (kelahiran 1979) adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal Finlandia. Ia lulus dari Sekolah Universitas Seni Rupa, Desain dan Arsitektur Aalto pada 2014. Film kelulusan Kuosmanen yang berjudul The Painting Sellers dinominasikan untuk lima Penghargaan Akademi Film Finlandia. (rancangan set, permainan latar, aktris terbaik, sutradara terbaik, film terbaik). The Painting Sellers memenangkan penghargaan pertama dalam Cinéfondation di Festival Film Cannes pada 2010.

Kuosmanen berkarya sebagai seorang pemeran dalam trilogi arktik Leea Klemola di Tampere Theatre, Kokkola dan New Karleby 

Kuosmanen juga menyutradarai opera dengan konduktor Sakari Oramo dan Santtu-Matias Rouvali.

Film buatannya "The Happiest Day in the Life of Olli Mäki" ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2016, dimana karya tersebut memenangkan penghargaan papan atas. Proyek tersebut dikembangkan melalui program TorinoFilmLab Script&Pitch pada 2014.


</doc>
<doc id="2463324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463324" title="Mai Masri">
Mai Masri

Mai Masri ( ), adakah seorang pembuat film Palestina didikan Amerika Serikat yang telah menyutradarai sembilan film.

Masri lahir di Amman, Yordania pada 2 April 1959. Ia adalah putri dari pasangan Munib Masri asal Nablus dan seorang ibu Amerika asal Texas. Masri dibesarkan di Beirut, dimana ia menjalani sebagian besar masa hidupnya. Ia lulus dari San Francisco State University pada 1981. Tak lama setelah itu, ia pulang ke Beirut dan mulai membuat film-film.

Masri bertemu suaminya, pembuat film Lebanon Jean Chamoun, pada 1982. Mereka membuat beberapa film bersama. Mereka menikah pada 1986, dan memiliki dua putri, Nour dan Hana. Nour merupakan seorang perancang interaksi dan lulusan dari Parsons School of Design dan Hana adalah seorang aktris dan sutradara yang berbasis di New York. Mai tinggal di dekat kampa pengungsian Palestina Shatila di Beirut saat militia Phalangist Lebanon melakukan pembantaian dan pemerkosaan pada 1982.

Film-film Masri berfokus pada Palestina dan Timur Tengah dan memenangkan penghargaan-penghargaan di festival-festival film di seluruh dunia.





</doc>
<doc id="2463327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463327" title="Shoojit Sircar">
Shoojit Sircar

Shoojit Sircar () adalah seorang sutradara dan produser asal India. Ia menyutradarai "Yahaan" (2005), "Vicky Donor" (2012), "Madras Cafe" (2013), dan "Piku" (2015). Ia juga memproduksi film tahun 2012 "Aparajita Tumi". Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk "Vicky Donor" dalam kategori Film Populer Terbaik yang Menyediakan Seluruh Hiburan, berbagi dengan John Abraham. Ia juga memenangkan Penghargaan Juri Khusus Kompetisi India di Osian's Cinefan Festival of Asian and Arab Cinema pada 2005 untuk "Yahaan". Ia sekarang membuat sebuah dokumenter tentang Amitabh Bachchan. Ia berasosiasi dengan Rising Sun Films dan telah membuat iklan-iklan televisi untuk Saffola, 2G, Apsara Pencils, Fair & Lovely, Maruti WagonR, Cadbury, Dove, Zomato, dan beberapa merek lainnya.

Ia dikenal karena membuat film-film independen. "Aparajita Tumi" adalah sebuah skenario adaptasi dari "Dui Naari Haathey Torobaari" karya Sunil Gangopadhyay. His 2012 film "Vicky Donor" was grand box office success, earning 13.40 crores in the opening weekend. "Shoebite" karya Sircar diproduksi pada 2012 namun ditunda. Film buatannya, "Madras Cafe", yang dirilis pada 2013, disusul oleh "Piku" pada 2015.


</doc>
<doc id="2463329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463329" title="Novalis">
Novalis

Novalis merupakan tokoh filsafat Jerman. Dia juga seorang penyair dan penulis. Nama aslinya adalah Georg Friedrich Philipp Leopold, Freiherr von (baron dari) Hardenberg. Dia dilahirkan pada 2 Mei 1772 di Oberwiederstedt, Prussian Saxony, Jerman. Dia meninggal dunia pada tanggal 25 Maret 1801 di Weissenfels, Saxony, Jerman, dalam usia 28 tahun karena penyakit tuberkolosis (TBC). Nama 'Novalis' diambil dari nama lama keluarganya, yaitu 'de Novali'. Novalis hidup dalam keluarga bangsawan Protestan. Ayahnya bernama Heinrich Ulrich Erasmus von Hardenberg, seorang manajer penambangan garam dan dikenal sebagai anggota gereja Herrenhuter (Moravian). Novalis menimba ilmu hukum di Universitas Jena pada tahun 1790. Selama berkuliah di universitas tersebut, dia berkenalan dengan orang-orang termasyhur dalam dunia sastra dan filsafat Jerman, antara lain, Johann Wolfgang von Goethe, Jean Paul (Richter), dan Friedrich von Schiller. Ketika berada di Leipzig, dia berteman baik dengan Friedrich von Schlegel. Saat itulah ia dikenalkan dengan pemikiran-pemikiran filsafat dari Johann Gottlieb Fichte dan Immanuel Kant. Novalis muncul pada zaman awal puisi bergaya Romantisme di Jerman. Karya dan teorinya kemudian banyak memengaruhi perkembangan pemikiran gaya tersebut.


</doc>
<doc id="2463331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463331" title="Anjum Shahzad">
Anjum Shahzad

Anjum Shahzad adalah seorang sutradara, produser, penulis dan pemeran TV dan film Pakistan. Shahzad meraih ketenaran dan dikenal atas perannya sebagai Bobby dalam serial komedi "Family Front" pada 90an. Sitkom tersebut membuatnya meraih PTV Award untuk Aktor Debut Terbaik atas perannya sebagai Bobby.







</doc>
<doc id="2463343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463343" title="Gauri Shinde">
Gauri Shinde

Gauri Shinde adalah seorang sutradara film fitur dan film tambahan asal India. Shinde membaut debut penyutradaraannya dengan "English Vinglish" (2012), yang menandai kembalinya aktris Sridevi. Shinde tampil dalam daftar '25 Tokoh India yang Disorot' pada tahun 2012 menurut "Financial Times". Ia juga tampil pada daftar '5 Sutradara Bollywood Terbaik tahun 2012' menurut Rediff.'.


</doc>
<doc id="2463350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463350" title="Hildegard Knef">
Hildegard Knef

Hildegard Knef atau Hildegard Frieda Albertine Knef () adalah seorang penyanyi, penulis lirik, dan aktris Jerman. Dia adalah putri Hans Theodor dan Friede Auguste Knef. Bapaknya adalah veteran Perang Dunia I yang meninggal enam bulan setelah kelahirannya. Setelah itu, ibunya menjadi buruh pabrik. Knef pernah menikah tiga kali. Suaminya yang pertama, Kurt Hirsch, adalah tentara Amerika yang memboyongnya ke Hollywood pada 1947. Suaminya yang kedua adalah David Anthony Palastranga, seorang aktor dan sutradara. Dari pernikahan tersebut dia dikaruniai seorang putri, Christina. Ketika meninggal, dia berstatus sebagai istri Paul von Schell. Kneff meninggal karena infeksi paru-paru. Selama hidup dia juga pernah menderita emfisema dan kanker payudara. Kariernya di dunia hiburan dimulai pada saat dia berusia 17 tahun ketika dia menjadi animator magang di UFA (Universum Film Company). Pada masa yang sama dia mempelajari akting, ballet, dan olah suara di Sekolah Film Negara di Babelsberg, Berlin. Pada usia 18 tahun dia mendapatkan peran pertamanya dalam Traeumerei (Mimpi) (1944) arahan Harald Braun, tapi adegannya dipotong pada tahap editing. Tapi, setelah itu, dia banyak bermain film. Pada tahun 1946 dia berperan dalam "Die Moerder sind unter uns" (Para Pembunuhnya Ada di antara Kita), film Jerman pertama pascaperang. Aktingnya sebagai pelacur dalam film "Sinner" (Pendosa) pada tahun 1950 menuai kontroversi karena terdapat adegan dia telanjang. Selain berakting di layar lebar, Knef juga aktif berperan dalam teater. Beberapa kali dia berakting dalam garapan Schlosspark-Theater arahan Boleslaw Barlog, dan garapan Tribuene arahan Viktor de Kowa di Berlin Barat. Kiprahnya dalam teater adalah perannya sebagai Ninotchka, seorang komisaris Soviet yang pendiam, dalam komedi musikal Cole Porter, "Silk Stockings" (Stoking Sutera), yang dipentaskan dari 1954 sampai 1965 di Broadway. Dia memerankan tokoh itu sampai 675 kali. Kariernya sebagai penyanyi dimulai pada tahun 1963, setelah dia berperan dalam film yang diadaptasi dari karya Bertold Brecht dan Kurt Weill, "Der Dreigroschenoper" (Opera Tiga Sen), yang disutradarai Wolfgang Staeudte. Dia juga menulis banyak lirik lagu pada tahun 1960-an.



</doc>
<doc id="2463352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463352" title="Dear Zindagi">
Dear Zindagi

Dear Zindagi () adalah sebuah film drama remaja berbahasa Hindi India tahun 2016 yang ditulis dan disutradarai oleh Gauri Shinde. Film tersebut diproduksi oleh Gauri Khan, Karan Johar, dan Shinde masing-masing di bawah spanduk Red Chillies Entertainment, Dharma Productions, dan Hope Productions. Film tersebut menampilkan Alia Bhatt dalam peran utama, dengan Shah Rukh Khan, Kunal Kapoor dan Ali Zafar dalam peran-peran pendukung.



</doc>
<doc id="2463355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463355" title="Lorenzo Vigas">
Lorenzo Vigas

Lorenzo Vigas Castes (lahir pada 1967) adalah seorang sutradara, penulis naskah dan produser film asal Venezuela.

Lahir di Mérida, putra dari pelukis Oswaldo Vigas, Vigas lulus dari jurusan biologi molekular di Universitas Tampa.
Pada 1995, ia belajar perfilman di New York University dan mulai menyutradarai beberapa film eksperimental.
Kembali ke Venezuela pada 1998, ia menyutradarai serial dokumenter RCTV "Expedición" dan berbagai dokumenter dan iklan. Berada di Meksiko, pada 2003, ia menyutradarai film pendek "Los elefantes nunca olvidan" ("Gajah-Gajah Tak Pernah Lupa"), yang diproduksi oleh Guillermo Arriaga dan dipersembahkan di Festival Film Cannes.

Dengan film fitur pertamanya "From Afar", Vigas memenangkan Singa Emas untuk film terbaik dari edisi ke-72 dari Festival Film Venesia. Pada Juli 2016, ia diangkat menjadi anggota juri kompetisi utama untuk Festival Film Internasional Venesia ke-73 dimana ia menayangkan perdana sebuah dokumenter tentang ayahnya yang berjudul "The Orchid Seller".



</doc>
<doc id="2463357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463357" title="Because This is My First Life">
Because This is My First Life

Because This is My First Life () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi Lee Min-ki dan Jung So-min tentang berbagai sudut pandang mengenai karier, hubungan dan pernikahan. Serial ini menandai peran utama layar kaca Lee Min-ki sejak tahun 2007. Drama ini disiarkan di tvN mulai 9 Oktober 2017 menggantikan "Argon".









</doc>
<doc id="2463359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463359" title="Ravi Chopra">
Ravi Chopra

Ravi Chopra () adalah seorang produser dan sutradara film asal India. Ia adalah putra dari produser dan sutradara Baldev Raj Chopra dan keponakan dari produser dan sutradara Yash Chopra. Aditya Chopra dan Uday Chopra adalah sepupunya. Ia dikenal atas penyutradaraan serial televisi India epik "Mahabharat", "Vishnu Puran" dan "Aap Beeti".




</doc>
<doc id="2463360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463360" title="Ivo M. Ferreira">
Ivo M. Ferreira

Ivo Ferreira (kelahiran September 1975) adalah seorang sutradara, penulis naskah dan pemeran asal Portugal. Film tahun 2016 buatannya "Letters from War" ditampilkan di Festival Film Internasional Berlin ke-66.



</doc>
<doc id="2463363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463363" title="Dex OS">
Dex OS

DexOS adalah sistem operasi 32-bit yang ditulis dalam x86 assembly. Sistem operasi ini dirancang untuk coders yang menginginkan akses langsung ke semua perangkat keras (termasuk CPU dan grafis), dengan kode yang didokumentasikan dengan baik. DexOS berlisensi bebas untuk penggunaan komersial dan non-komersial. Sistem operasi ini ditulis dan dikelola oleh Craig Bamford dan pengembang lainnya dari seluruh dunia secara sukarela. DexOS website telah ditutup karena masalah di akun.

DexOS memiliki dua mode untuk berinteraksi: GUI atau command line interface, yang keduanya tersedia untuk pengguna sejak boot.

Pada versi 5.0, DexOS memiliki: FASM port, editor teks, penampil gambar, stack penuh TCP/IP, benerapa permainan, server web, dan dukungan untuk beberapa kartu suara dan ethernet, dan program lainnya.



</doc>
<doc id="2463364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463364" title="Letters from War (film)">
Letters from War (film)

Letters from War () adalah sebuah film drama Portugis tahun 2016 yang disutradarai oleh Ivo M. Ferreira dan berdasarkan pada novel epistolari "D'este viver aqui neste papel descripto" karya António Lobo Antunes. Film tersebut terpilih untuk memperebutkan Beruang Emas di Festival Film Internasional Berlin ke-66, dimana karya tersebut melakukan penayangan perdana dunianya. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Portugal untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2463370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463370" title="Kazuo Ishiguro">
Kazuo Ishiguro

Kazuo Ishiguro () adalah penulis dari Inggris penerima Penghargaan Nobel Sastra tahun 2017 "who, in novels of great emotional force, has uncovered the abyss beneath our illusory sense of connection with the world".



</doc>
<doc id="2463391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463391" title="MenuetOS">
MenuetOS

MenuetOS adalah sebuah sistem operasi dengan monolitik preemptive, real-time kernel, termasuk video driver, semua ditulis dalam bahasa assembly FASM, tersedia untuk arsitektur x86 baik 64-bit maupun 32-bit, dikembangkan oleh Ville M. Turjanmaa. Sistem operasi ini memiliki grafis desktop, game, dan kemampuan jejaring (TCP/IP stack), dan tetap muat pada disket 1.44 MB. Pada Intel Pentium MMX 200 MHz dapat booting dalam 5 seconds.

MenuetOS awalnya ditulis untuk arsitektur 32-bit x86 dan dirilis dengan lisensi GPL, sehingga banyak dari aplikasi yang didistribusikan di bawah GPL.

Versi 64-bit dari MenuetOS, sering disebut sebagai Menuet 64, tetap menjadi platform untuk belajar bahasa pemrograman assembly 64-bit. Menuet 64 didistribusikan tanpa biaya untuk pribadi dan pendidikan, tetapi tanpa kode sumber.

Dukungan Multi-core ditambahkan pada 24 Feb 2010.

Pengembangan MenuetOS difokuskan agar cepat, sederhana, dan implementasi yang efisien. MenuetOS memiliki kemampuan jaringan, dan TCP/IP stack. Sebagian besar jaringan kode ini ditulis oleh Mike Hibbett.

Fokus utama dari Menuet adalah membuat lingkungan yang mudah untuk pemrograman assembly, tetapi masih mungkin untuk menjalankan perangkat lunak yang ditulis dalam bahasa pemrograman tingkat tinggi pada assembler core. Salah satu upaya terbesar menuju dukungan bahasa pemrograman tingkat tinggi adalah Jarek Pelczar yang bekerja untuk port pustaka C untuk Menuet.

GUI pada versi 0.99 mendukung tampilan resolusi hingga 1920 x 1080 (16 juta warna) dengan transparansi jendela. OS memiliki dukungan untuk beberapa kelas dari USB 2.0. MenuetOS diluncurkan dengan versi shareware dari Quake dan Doom.

Untuk penyimpanan disk, MenuetOS mendukung file system FAT32.




</doc>
<doc id="2463403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463403" title="Gruppe 47">
Gruppe 47

Gruppe 47 (Bahasa Indonesia: Kelompok 47) adalah lingkaran sastra di Jerman yang aktif pada 1947 sampai 1967. Lingkaran ini didirikan atas prakarsa Hans Werner Richter, Alfred Andersch, dan Walter Kolbenhoff. Kelompok 47 adalah kumpulan lepas sastrawan dan kritikus yang tidak didasarkan pada haluan sastra atau sikap politik yang sama. Meskipun tidak menyatakan secara resmi haluan sastranya, kelompok ini memiliki kecenderungan untuk menulis dalam gaya realisme. Lingkaran sastra ini bubar setelah pertemuan terakhir di Pulvermühle, Luxemburg. Kelompok ini rutin mengadakan pertemuan dua kali setahun yang dijadikan ajang para penulis membacakan karyanya yang belum pernah diterbitkan. Para penulis yang membacakan karyanya ini disebut sedang duduk di "kursi listrik" karena kecaman terhadap karya-karya yang dianggap buruk dikenal tidak kenal ampun. Dari pertemuan-pertemuan itu banyak muncul penulis muda Jerman ternama. Dari lingkaran ini terbit majalah sastra "Der Ruf" (Seruan) yang dikelola Richter dan diterbitkan Alfred Andersch yang berhenti terbit pada 1949. Di tengah masa pasca-Perang Dunia II dan dibayangi pengalaman dikuasai Nazi, kelompok ini menjauhkan politik dari topik pembicaraan dalam pertemuan-pertemuan resminya. Tapi, politik diperbolehkan dibicarakan di luar pertemuan resmi itu. Di tengah keadaan tersebut isu yang berkaitan dengan isu kamp konsentrasi, Yahudi, nasionalisme memicu perdebatan di antara orang-orang dalam Kelompok 47. Paul Celan, seorang penyintas kamp konsentrasi Nazi, menjauhkan diri dari kelompok itu setelah karyanya "Todesfuge" (Fugue Kematian) dikecam dalam salah satu pertemuan. Berkas keanggotaan Nazi Günther Eich yang kemudian terbeberkan menuai kontroversi. Freia von Wühlisch kehilangan wibawanya ketika dia menuliskan disertasi yang membela ideologi nasionalis. Beberapa anggota Gruppe 47 lainnya adalah Peter Weiss, Hans Magnus Enzensberger, Uwe Johnson, dan Peter Handke. Heinrch Böll dan Günter Grass adalah beberapa anggota Kelompok 47 yang terkenal di dunia karena pernah memenangkan Hadiah Nobel Sastra.



</doc>
<doc id="2463425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463425" title="Universitas Buana Perjuangan Karawang">
Universitas Buana Perjuangan Karawang

Universitas Buana Perjuangan Karawang (UBP Karawang) adalah satu-satunya Universitas Swasta didaerah Karawang, Jawa Barat. Pasca alih dari status Universitas Singaperbangsa Karawang menjadi Perguruan Tinggi Negeri.

Pasca alih status Universitas Singaperbangsa Karawang (UNSIKA) menjadi Perguruan Tinggi Negeri pada tahun 2014. Sebagai pengabdian kepada negara Yayasan Pembina Perguruan Tinggi Pangkal Perjuangan (YPPTPP) menyerahkan Universitas Singaperbangsa Karawang (UNSIKA) kepada negara untuk dibina menjadi Perguruan Tinggi Negeri (PTN) sesuai Peraturan Presiden RI No. 123 tanggal 6 Oktober 2014.

Karena sistem penyelenggaraan PTN dinilai tidak dapat menampung seluruh seluruh potensi yang dibutuhkan oleh masyarakat Karawang, YPPTPP kemudian mengajukan pendirian Perguruan Tinggi baru yaitu Universitas Buana Perjuangan Karawang.

Tanggal 17 Oktober 2014 Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan melalui kelembagaan Direktorat Pendidikan Tinggi menerbitkan SK Kemendikbud RI No. 611/E/O/2014 tentang Izin Pendirian Universitas Buana Perjuangan Karawang.



__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="2463436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463436" title="Lee Su-ji">
Lee Su-ji

Lee Su-ji (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Halla, adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. ia dikenal sebagai penari utama dari grup vokal perempuan K-pop, The Ark, yang dibuat oleh Music K Entertainment.

Halla lahir di Busan, tinggal di Daegu. Pada 2013, ia masuk ke agensi Music K Entertainment telah dilatih selama 3 tahun sebelum debut dengan The Ark.

Ia lulusan " Departemen Penyiaran dan Hiburan " dari Sekolah Seni Hanlim pada 10 Februari 2017, dalam bidang acting.

Pada 2014, ia tamu membintangi MV "Cheer Up" - Hong Jin-young.

Pada 10 April 2015, debut dengan The Ark.

Pada 25 Agustus 2016, ia debut dengan Real Girls Project lagi untuk drama korea " The IDOLM@STER.KR " .

Pada 28 April 2017, ia memulai debutnya sebagai aktris dalam drama " The IDOLM@STER.KR " peran 'Lee Su-ji'. Pada 16 September, ia telah dikonfirmasi bahwa bergabung dengan 'The Unit' yang merupakan Idol Rebooting Project





</doc>
<doc id="2463440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463440" title="The Doll 2">
The Doll 2

The Doll 2 merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 20 Juli 2017. Film ini disutradarai oleh Rocky Soraya. Film ini dibintangi oleh Herjunot Ali dan Luna Maya sekaligus menjadi film horor pertama Herjunot Ali. Film ini merupakan sekuel dari film yang sempat sukses di 2016 yang berjudul "The Doll".

Film ini bercerita mengenai kisah dari sebuah keluarga bahagia antara Maira (Luna Maya) dan Aldo (Herjunot Ali) bersama dengan anak perempuan mereka Kayla (Shofia Shireen) yang masih kecil bersama dengan Yani (Ira Ilva Sari), asisten rumah tangga mereka.Namun suatu ketika terjadi sebuah kecelakaan tragis yang sampai merenggut nyawa Kayla dan kebahagiaan keluarga mereka menjadi hilang. Sejak saat itu juga, Maira berubah menjadi murung dan Aldo sibuk dengan kegiatan kerjanya.

Setelah 6 bulan kemudian sejak kejadian tersebut, tepatnya pada hari ulang tahun Kayla yang berikutnya, Maira merasakan sebuah hal yang ganjil dan merasa bahwa Kayla masih berada di dekat mereka. Di mana terdapat kejadian-kejadian aneh dan ganjil seperti suara pintu yang terbuka di malam hari, televisi yang menyala sendiri dan suara anak kecil yang sering memanggil Maira, serta boneka Sabrina milik Kayla sering berpindah tempat dengan sendirinya tanpa disadari.

Lalu Maira yang bercerita tentang hal tersebut terhadap sahabatnya Elsa (Maria Sabta), akhirnya Elsa menyarankan Maira untuk mencoba berkomunikasi dengan Kayla dengan menggunakan medium boneka dan benda kesayangan milik Kayla semasa hidup dulu. Kemudian sejak saat itu juga, Maira menjadi semakin terganggu dan yakin bahwa Kayla yang mengganggunya dan Maira yang menceritakan hal tersebut kepada Aldo, Aldo pun tidak mempercayainya.

Maira yakin bahwa roh Kayla berada di dalam boneka Sabrina dan ingin menyampaikan pesan kepada Maira dan hingga akhirnya Maira meminta bantuan dari Bu Laras (Sara Wijayanto) dan Bagas (Rydhen Afex), sosok paranormal untuk menangani kasus yang mirip dalam beberapa tahun yang lalu, namun Bu Laras meyakini bahwa kasus ini lebih buruk dari yang sebelumnya dan Maira harus siap untuk menghadapi segala kejadian dan konsekuensi yang akan terjadi.

Daftar pemeran diadaptasi dari IMDb.

Gala Premiere film ini selenggarakan pada 14 Juli 2017 di XXI Senayan City, Jalan Asia Afrika, Jakarta Selatan. Penayangan serentak diseluruh bioskop Indonesia pada 20 Juli 2017, sedangkan untuk penayangan serentak di Malaysia dan Brunei Darussalam pada 27 Juli 2017.

Film ini memperoleh 61.913 penonton pada pemutaran perdananya di Indonesia. Hingga terakhir penayangan, film ini memperoleh 1.226.864 penonton.

Di situs Riza Pahlevi, film ini mendapatkan tanggapan yang positif. Film ini memperoleh empat bintang lebih dari lima bintang. Riza Pahlevi sebagai penulis di situs tersebut menuliskan bahwa ""The Doll 2 bisa dibilang sebagai film horor-thriller Indonesia yang terbaik sejauh ini selama tahun 2017. Penonton bisa menikmati segala aspek yang digarap secara bagus, dengan production value yang besar dan hasilnya pun memuaskan"".

Pada 03 Agustus 2017, Hitmaker Studios mengonfirmasi lewat akun media sosial Twitter bahwa akan ada film ketiga dari "The Doll".


</doc>
<doc id="2463450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463450" title="Biergarten">
Biergarten

Biergarten (Bahasa Inggris: "Beer Garden"; Bahasa Indonesia: Taman Bir) adalah tempat minum bir di area terbuka, biasanya berupa taman, yang tradisinya berasal dari Jerman. "Biergarten" bermula sebagai bagian suatu cara pembuatan bir. Pada awal 1800-an pandai bir Bavarian menemukan cara baru untuk mendinginkan bir pada musim panas. Es diamankan dari sungai pada musim dingin dan disimpan di ruang bawah tanah di sebelah kedai birnya. Di padang rumput di atas ruang bawah tanah itu ditanami pohon kastanye agar suhu tanahnya tetap rendah. Di padang rumput itu diletakkan meja dan kursi. Orang-orang diperbolehkan untuk duduk-duduk di tempat itu. Itulah yang disebut "biergarten". "Biergarten" menjadi populer sepanjang 1830-an dan 1840-an. Orang-orang yang datang sering membawa keranjang piknik dan bersosialisasi di luar ruangan. Di beberapa tempat terdapat area tembak dan berburu. Konsep "biergarten" dibawa oleh para imigran Jerman yang datang ke Amerika Serikat pada tahun 1800-an. Salah satu "biergarten" gaya Jerman yang mula-mula buka di Amerika Serikat adalah Taman Schlitz (dibuka tahun 1880). Sebelum kebiasaan minum-minum di luar ruangan diperkenalkan imigran Jerman, kebiasaan minum orang Amerika adalah di dalam ruangan, yakni di penginapan atau di pub. Kebiasaan minum-minum di dalam ruangan ini adalah tradisi yang didapatkan orang Amerika dari kepulauan Britania. Pembauran itu menghasilkan tempat minum-minum bir yang disebut "beer garden" tetapi letaknya di dalam ruangan. Kadang digunakan istilah "beer garden" gaya Jerman untuk merujuk pada "beer garden" yang letaknya di luar ruangan, dan "beer garden" gaya Amerika untuk merujuk pada "beer garden" yang letaknya di dalam ruangan. Salah satu "biergarten" terkenal di Jerman adalah Hirschgarten di München.



</doc>
<doc id="2463488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463488" title="Kaki kubik">
Kaki kubik

Kaki kubik adalah satuan volume imperial (non-metrik) yang digunakan di Amerika Serikat, dan sebagian di Kanada, dan Inggris. Satuan ini didefinisikan sebagai volume sebuah kubus dengan panjang sisi satu kaki (0.3048 m). Volume ini setara dengan 28.3168 liter atau sekitar dari meter kubik.

Pada 60 °F, satu kaki kubik air beratnya .

Tidak ada singkatan yang disepakai secara universal, tapi digunakan sejumlah simbol berikut:

Tidak ada simbol yang secara universal disepakati tapi berikut yang digunakan.
Tidak ada simbol yang secara universal disepakati tapi berikut yang digunakan.

Kaki kubik standar (" standard cubic foot " disingkat scf) adalah ukuran kuantitas dari gas, kadang-kadang tapi tidak selalu didefinisikan dalam istilah suhu dan tekanan standar sebagai kaki kubik volume pada 60 derajat Fahrenheit () dan 14.7 pound per square inch (PSI) () dari tekanan.


</doc>
<doc id="2463493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463493" title="Ziba">
Ziba

Ziba (ציבא) adalah seorang laki-laki yang disebukan dalam  Kitab 2 Samuel pada Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dia adalah seorang hamba Saul, dan kemudian melayani cucu Saul, Mefiboset bin Yonatan bin Saul.

Ziba disebutkan di tiga tempat. Dalam 2 Samuel 9, Daud berbicara dengannya dan mengatakan kepadanya bagaimana Mefiboset akan menjadi tuannya. Dalam 2 Samuel 16, ketika Daud melarikan diri dari Yerusalem setelah pemberontakan Absalom, Ziba datang kepada Daud dengan membawa perbekalan, dan mengklaim bahwa Mefiboset telah mengkhianati Daud. Daud merespon dengan memberikan semua yang menjadi milik Mefiboset kepada Ziba. Akhirnya, dalam 2 Samuel 19, ketika Daud kembali ke Yerusalem, Mefiboset memberitahu Daud bahwa Ziba telah berbohong. Daud merespon dengan mengatakan "Engkau dan Ziba harus membagi tanah."

Daud tampaknya tidak tahu siapa yang harus percaya, tapi kebanyakan komentator telah menyimpulkan bahwa Ziba berbohong supaya "membuat dirinya tampak menjadi satu-satunya subjek setia yang layak untuk mendapatkan kemurahan dari Daud, dan memperoleh harta Saul."

Ziba mempunyai lima belas anak laki-laki, dan meskipun dia adalah seorang pembantu pada rumah Saul, ia mempunyai dua puluh hamba-hambanya sendiri ().


</doc>
<doc id="2463494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463494" title="SMK Binakarya Mandiri 2 Bekasi">
SMK Binakarya Mandiri 2 Bekasi

SMK Binakarya Mandiri 2 Bekasi Dibangun tahun 2005 dengan luas tanah 2500 M2 oleh tiga sekawan yaitu Drs Dodo Badjari, Drs Budi Sahudi, Drs. Ayung Sardi dauly. Yang merupakan perintis dari SMK BkM2 dibawah naungan LEMBAGA PENDIDIKAN BINAKARYA MANDIRI. Dengan Akta Notaris PUJI ASTUTI, SH yang di keluarkan pada tanggal 01 Juli 2005. Mulai operasional 2007 diawali siswa baru berjumlah 286 siswa yang kemudian menjadi angkatan pertama lulusan tahun 2010. Operasional berdasarkan surat keputusan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan dengan No.SK.Pendirian:421.3/25-BPPT/IV/2009 - NSPN: 20257422

Dibangun tahun 2005 dengan luas tanah 2500 M2 oleh tiga sekawan yaitu Drs Dodo Badjari, Drs Budi Sahudi, Drs. Ayung Sardi dauly. Yang merupakan perintis dari SMK BkM2 dibawah naungan LEMBAGA PENDIDIKAN BINAKARYA MANDIRI. Dengan Akta Notaris PUJI ASTUTI, SH yang di keluarkan pada tanggal 01 Juli 2005. Mulai operasional 2007 diawali siswa baru berjumlah 286 siswa yang kemudian menjadi angkatan pertama lulusan tahun 2010. Operasional berdasarkan surat keputusan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan dengan No.SK.Pendirian:421.3/25-BPPT/IV/2009

Dengan pergantian tahun demi tahun maka mulai berkembanglah SMK BkM2 sampai dengan sekarang yang sudah memiliki lahan seluas 6000M2 dan siswa alumni ke 2 sebanyak 554 siswa, dengan jumlah total siswa tahun pelajaran 2011/2012 sebanyak 2167 siswa dan guru sebanyak 78 Orang . Tahun 2007 SMk Bkm2 di kepalai oleh Drs. Budi Sahudi sampai akhir tahun pelajaran 2007/2008 kemudian diganti kan oleh Drs. Ayung Sardi Dauly sampai pertengahan tahun pelajaran 2011/2012

Dalam memenuhi tuntutan tentang kebutuhan pasar kerja, SDM menjadi sesuatu yang harus dipersiapkan sedini mungkin. Oleh karena itu sekolah atau institusi harus mempersiapkan dengan baik dan sungguh-sungguh agar para anak didik kita yang sedang menempuh pendidikannya mampu mengikuti tahapan demi tahapan terutama dalam pencapaian ketuntasan kompetensi.

Berbagai upaya mempersiapkan Sumber Daya Manusia (SDM) melalui satuan pendidikan di SMK Binakarya Mandiri 2 Kota Bekasi tidak lepas dari berbagai faktor yang mendukung, diantaranya, tersedianya tenaga pendidik yang mempunyai kompetensi, kurikulum yang sesuai dengan tuntutan zaman, manajemen sekolah yang kuat, lingkungan sekolah yang mendukung, pendanaan yang cukup, sarana dan prasarana yang memadai serta keyakinan bersama segenap civitas lembaga untuk mencapai Visi dan Misi SMK Binakarya Mandiri 2 Bekasi.







</doc>
<doc id="2463495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463495" title="Mefiboset bin Yonatan">
Mefiboset bin Yonatan

Mefiboset (;  bahasa Ibrani: , Trans: "Mefivoshet", "Məpîḇṓšeṯ" ; yang berarti "dari mulut malu" atau "dari mulut allah Bashtu") atau Meribaal ("Merib-baal"; bahasa Ibrani: Trans: "Meriv-ba'al", "Mərîḇ-Bá'al") adalah putra Yonatan, cucu dari Raja Saul dan ayah dari Mika atau Micha, sebagaimana dicatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Menurut narasi Alkitab (), Mefiboset berusia lima tahun ketika ayah dan kakeknya meninggal dalam Pertempuran Gunung Gilboa. Ketika datang kabar tentang kematian Saul dan Yonatan, inang pengasuh Mefiboset mengambilnya dan melarikan diri dengan panik karena takut orang Filistin akan membunuh anak itu. Dalam kepanikan itu, Mefiboset jatuh atau dijatuhkan saat orang-orang melarikan diri, sehingga sejak itu ia menjadi timpang pada kedua kakinya dan tidak dapat berjalan. Nama "Mefiboset" ditulis sebagai "Meribaal" pada .

Lima belas tahun kemudian, setelah peralihan tahta kerajaan dari Kerajaan Bersatu, Raja Daud mencari "orang yang tinggal dari keluarga Saul" supaya "aku akan menunjukkan kasihku kepadanya oleh karena Yonatan" dan "kasih yang dari Allah" dan Mefiboset dibawa kepadanya oleh Ziba. Daud memulihkan warisan Saul untuk Mefiboset dan diizinkannya untuk hidup di dalam istananya di Yerusalem, sementara harta dan tanahnya, serta putranya yang masih kecil bernama Mikha diurus oleh Ziba.

Setelah pemberontakan Absalom dipadamkan, Ziba berupaya untuk menjelek-jelekkan Mefiboset di hadapan Daud, tetapi ketika Daud kembali ke Yerusalem, Mefiboset membuktikan kesetiaannya dan diizinkan terus tinggal di istana raja (; ).



</doc>
<doc id="2463497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463497" title="Yasbhum">
Yasbhum

Yayasan Sosial Bhumyamca (Yasbhum) bertugas Membantu Pemimpin TNI Angkatan Laut khususnya dibidang Sosial dan Kemanusiaan Guna Peningkatan Kesejahteraan Keluarga Besar Angkatan Laut. Yasbhum beserta seluruh jajarannya (Yasbhum Group) melaksanakan kegiatan usaha sesuai bidang masing-masing untuk mendapatkan keuntungan secara optimal dengan cara Legal, Formal dan Halal dalam rangka membantu KASAL Meningkatkan Kesejahteraan Keluarga Besar TNI AL.

Saat ini Kantor Yasbhum berada di Jl. Pasar Baru Selatan No.28 Jakarta Pusat (ex. Mess Perwira I Detangkal/Detasemen Angkutan Angkatan Laut).


Dengan berakhirnya Operasi Pembebasan Irian Barat atau dikenal dengan Operasi Trikora, Panglima Korp Komando Angkatan Laut (KKO AL) Letnan Jendral KKO Hartono mempunyai gagasan mendirikan “Yayasan” yang mempunyai Maksud dan Tujuan Berusaha dalam Bidang Sosial Bagi Kepentingan Kesejahteraan Anggota dan Purnawirawan Anggota KKO AL Baik Militer Maupun Sipil Beserta Keluarganya.

Selanjutnya Panglima KKO AL dengan Skep Nomor : 5030-3 tanggal 7 Mei 1964 menunjuk Perwira/Bintara sebagai Tim Pendiri Yayasan yaitu :


Yang kemudian pendiriannya dituangkan dalam Akta Notaris Eliza Pondaag, SH. No. 80 Tanggal 26 Mei 1964 dengan Nama “Yayasan Sosial Bhumyamca” disingkat “Yasbhum” dengan modal awal sebesar Rp 1.000.000,- (Satu Juta Rupiah) dan berkedudukan di Markas Besar KKO AL di Jl. Prapatan No. 40 Jakarta.

Adapun Susunan Pengurus terdiri dari :


Badan Pengawas Yayasan adalah :


Bhumyamca Expres di bidang Transportasi Bus Antar Kota

Keberadaan Yasbhum yang telah dibentuk pemimpin KKO AL telah dirancang untuk berada diluar struktur dinas KKO AL atau TNI AL sedangkan modal awal yang tercatat di Akta Notaris dipisahkan dari Dinas KKO AL dimaksudkan untuk keberadaan Yasbhum di masa depan. Pada tanggal 14 April 1970 susunan Pengurus Yayasan diubah dimana Ketua Umum dijabat oleh Mayor KKO AL Soeyadi, SH dan Kantor Yasbhum dipindahkan ke Jl. Gajah Mada No. 11 B Jakarta. Karena Yasbhum menampilkan kinerja yang baik dan menindak lanjuti proses hibah tanah dan 30 Gudang milik KKO AL di Cilandak kepada Yasbhum maka Kasal memutuskan Yasbhum dibawah naungan Kasal dan tugas Yasbhum diperluas menjadi membantu meningkatkan kesejahteraan Keluarga Besar TNI AL secara keseluruhan. Keputusan Kasal tersebut disahkan dalam Rapat Pengurus Yasbhum pada 12 Mei 1972 yang selanjutnya di Akta kan pada Notaris Haji Zawir Simon, SH. Dengan akta No. 48 tanggal 18 Juli 1972 sekaligus mengubah Anggaran Dasar dan Pelindung Yasbhum dari semula Komandan Korps Marinir menjadi Kepala Staf Angkatan Laut.

Perkembangan selanjutnya sejak Pelindung Yasbhum dijabat oleh Kasal maka beberapa PT ( Perseroan Terbatas) ex Yayasan AL ( Yasal ) antara lain PT yang memakai nama depan Yala dan ex Yasbhum KKO AL yang memakai nama PT. Bhumyamca dan lainnya yang ada hubungannya dengan Injasmar seperti PT. Andhika Lines, PT. Jakarta Loyd, PT. Dok. Kodja Bahari kesemuanya berjumlah 44 (Empat Puluh Empat) unit PT digabung dan dipindahkan dibawah naungan Yasbhum TNI AL. Penggabungan tersebut ditindaklanjuti dengan Keputusan Kasal Nomor : Skep/1300.25/VI/1973 tanggal 21 Juni 1973 dan sekaligus diadakan perubahan susunan badan pengurus Yasbhum serta kantor Yasbhum yang semula berada di Jl. Gajah Mada No. 11 B Jakarta dipindahkan ke Panti Perwira KKO AL di Jl. Prapatan No. 38 Jakarta. Kemudian berdasarkan Surat Perintah Kasal Nomor : SPRIN.P.10/18/VI/74 tanggal 15 Juni 1974 gedung ex. Wisma Perwira I (Detangkal/Detasemen Angkutan Angkatan Laut) Milik TNI AL terletak di Jl. Pasar Baru Selatan No. 28 Jakarta Pusat digunakan sebagai kantor tetap Yasbhum Pusat dan disahkan dengan Berita Acara Serah Terima tanggal 6 Februari 1975 dari Pihak TNI AL ditandatangani oleh Panglima Daerah Angkatan Laut 3 Laksamana Muda TNI Handoko Suratmin, dari Yasbhum Oleh Ketua Umum Yasbhum Pusat Laksamana Muda TNI Darmo Bandoro. Setelah 28 (dua puluh delapan) tahun berdiri, akhirnya pada tanggal 20 Juli 1992 Yasbhum membeli gedung sendiri di Jl. Pasar Baru Timur No. 1 A-B Jakarta Pusat. Sebagian Pengurus dan Karyawan Yasbhum yang berada di Kantor Jl. Pasar Baru Selatan No. 28 Jakarta Pusat dan di Jl. Prapatan No. 38 Jakarta Pusat berpindah ke gedung sendiri.

Dengan berjalannya waktu dan adanya perkembangan situasi dan kondisi pada tahun 1989 Panglima ABRI telah menginstruksikan kepada seluruh Kepala Staf Angkatan dan Kapolri agar membenahi Yayasan-yayasan yang berada di bawah naungannya serta membentuk Badan Induk usaha. Untuk merealisasikan hal tersebut pada tahun 1994 dibentuklah Badan Induk Usaha dengan nama PT. Jala Bhakti Yasbhum (PT.JBY) berkantor di gedung Yasbhum Jl. Pasar Baru Timur No. 1 A-B, Jakarta Pusat. Karena gedung tersebut digunakan sebagai Kantor PT. JBY, maka pada tanggal 10 Juli 1998 Yasbhum mengajukan kepada Kasal dan disetujui untuk merenovasi gedung Kantor di Jl. Pasar Baru Selatan No.28 jakarta Pusat ex. Mess Perwira I Detangkal yang masih ditempati sebagian pengurus dan karyawan Yasbhum. Setelah 1 (satu) tahun selesai renovasi, pada tanggal 29 September 1999 diresmikan Bapak Kasal Laksamana TNI Achmad Soetjipto dan selanjutnya Yasbhum menempati gedung tersebut sampai sekarang.






</doc>
<doc id="2463510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463510" title="Agensi">
Agensi

Agensi adalah kapasitas dan kemampuan yang dimiliki agen sebagai sumber irgi jomblo

. Agensi juga bisa dilihat sebagai unsur milik agen yang berkapasitas untuk mewujudkan tindakan secara aktual. Konsep agei dala tidak hanya sebagai penjelasan bagaimana suatu tindakan mungkin dilakukan oleh manusia tapi juga berfungsi menjelaskan dinamika hubungan antara individu atau agen dengan struktur sosial. Khususnya mengenai hubungan individu dan struktur sosial, konsep agensi umumnya digunakan untuk menjelaskan kemampuan kesadaran individu menyelenggarakan kesadarannya sendiri, serta menjelaskan kapasitas individu untuk bertindak secara mandiri dan bebas dari determinasi struktur.

Sebagai topik sosiologi, konsep agensi menggambarkan salah satu permasalahan utama dalam teori sosial yaitu otonomi tindakan individu. Di satu sisi, terdapat pandangan fungsional strukturalis yang cenderung mengecilkan peran kebebasan individu dan menempatkannya hanya sebagai petugas yang menjalankan aturan struktur secara pasif. Di sisi lain, terdapat pandangan etnometodologis yang melihat struktur sosial sebagai suatu masalah yang dapat dipecahkan dan dibentuk individu, dan oleh itu, tidak memiliki determinasi atas individu. Terdapat banyak upaya dari kalangan sosiolog untuk mendamaikan tegangan pendekatan tersebut, namun kompromi yang berimbang sulit didapatkan dan banyak sosiolog akhirnya mengutamakan satu pendekatan daripada yang lain.


</doc>
<doc id="2463511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463511" title="Republikflucht">
Republikflucht

"Republikflucht" ("desersi dari republik") dan "Republikflüchtling(e)" ("desertir dari republik") adalah istilah yang digunakan oleh pihak berwenang di Republik Demokratik Jerman (RDJ – Jerman Timur) untuk menggambarkan proses dan menyebut orang yang meninggalkan RDJ untuk hidup di Jerman Barat atau negara barat lainnya (negara yang tidak termasuk dalam Pakta Warsawa)(emigrasi dan pembelotan dari Blok Timur).

Istilah ini berlaku baik untuk desersi massal jutaan orang yang meninggalkan RDJ secara lebih mudah sebelum Tembok Berlin didirikan pada tanggal 13 agustus 1961, serta beberapa ribu orang yang mencoba untuk menyeberangi Tirai Besi (misalnya Tembok Berlin, Perbatasan antar Jerman, atau perbatasan barat negara lain dari Blok Timur), atau yang berhasil memperoleh visa keluar sementara dan kemudian tidak kembali, dari tahun 1961 hingga 1989.

Beberapa perkiraan menyebutkan jumlah orang-orang yang meninggalkan Sektor Soviet Berlin, Zona Pendudukan Soviet, dan Jerman Timur antara tahun 1945 dan tahun 1961 sebesar antara 3 dan 3,5 juta orang. hampir satu juta dari mereka yang tersisa adalah pengungsi dari Perang Dunia II dan era pasca-perang yang awalnya terdampar di Zona Soviet atau Berlin Timur.
Jumlah orang yang meninggalkan RDJ pada masa konstruksi Tembok Berlin maupun setelahnya turun tajam hingga mencapai tingkat sebesar ratusan orang tiap tahun seiring dengan meningkatnya risiko untuk mengalami cedera dan kematian untuk menyeberanginya (lihat: Daftar kematian di Tembok Berlin). Beberapa ratus "Republikflüchtlinge" ditembak; sekitar 75.000 tertangkap dan dipenjarakan.

Sebuah buklet propaganda yang diterbitkan oleh Partai Persatuan Sosialis Jerman (SED) pada tahun 1955 bertujuan untuk memberikan garis besar pada agitator partai betapa seriusnya masalah ""Republikflucht"":Pasal 213 dari Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP) Jerman Timur tahun 1979 juga memberikan gambaran konsekuensi bahwa melintasi perbatasan tanpa terlebih dahulu memperoleh otorisasi pemerintahan tidak akan dianggap enteng:</nowiki>}}Mantan pemimpin Jerman Timur Erich Honecker didakwa pada tahun 1993 atas dakwaan memberikan perintah kepada tentara untuk membunuh orang-orang yang mencoba untuk melarikan diri. Sidang ditunda karena Erich Honecker menghadapi kondisi kesehatan yang memburuk, dan dia meninggal pada tahun 1994. Mantan Kepala Stasi Erich Mielke juga diadili untuk tuduhan yang sama. Namun, pada bulan November 1994, ketua majelis hakim menutup persidangan, dengan mempertimbangkan bahwa terdakwa tidak sehat secara mental untuk diadili.

Pengungsi dari Sektor Soviet Berlin, Zona Soviet, Jerman Timur bisa mengajukan permohonan untuk dapat diterima sebagai Vertriebene (orang usiran) dari sub-grup dari "Pengungsi Zona Soviet "(Sowjetzonenflüchtlinge) di bawah Hukum Suaka Federal (BVFG § 3), dan dengan demikian menerima dukungan dari pemerintah Jerman Barat. Mereka harus melarikan diri sebelum 1 Juli 1990 dalam rangka untuk menyelamatkan diri dari keadaan darurat yang dibuat oleh kondisi politik yang dipaksakan oleh rezim yang ada, terutama bahaya bagi kesehatan seseorang, kehidupan, kebebasan pribadi, atau kebebasan hati nurani (BVFG § 3). Hukum tidak berlaku untuk mantan pendukung sistem politik Jerman Timur yang memiliki pengaruh cukup besar, pelaku melawan legalitas dan kemanusiaan selama pemerintahan Nazi atau sesudahnya dalam Berlin Timur atau Jerman Timur, dan akhirnya tidak bagi mereka yang telah berjuang melawan demokrasi di Jerman Barat atau Berlin Barat (BVFG § 3 (2)).




</doc>
<doc id="2463519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463519" title="Museum der Brotkultur">
Museum der Brotkultur

Museum der Brotkultur adalah sebuah museum di Kota Ulm, Jerman yang berdiri tahun 1955. Museum ini merupakan museum pertama yang membahas sejarah pembuatan dan perkembangan roti sejak 6.000 tahun yang lalu hingga saat ini. Museum Roti memiliki 18.000 koleksi museum yang terdiri dari foto-foto proses pembuatan roti dari masa ke masa, patung peraga pembuatan roti, miniatur, film, lukisan dan media lainnya. Seluruh koleksi tersebut dapat mengilustrasikan keberadaan roti dalam kehidupan manusia.

Museum Roti didirikan oleh Willy Eiselen dan putranya Hermann Eiselen. Ide pembuatan museum ini diilhami oleh kehadiran roti yang tidak terpisahkan dari budaya dan peradaban manusia sejak ribuan tahun yang lalu. Untuk menambah wawasan pengunjung tentang roti, museum ini juga menyediakan perpustakaan yang memiliki 6000 koleksi buku dan arsip tentang roti. Untuk menikmati museum ini, pengunjung dikenai tarif € 4,00 untuk dewasa, € 3,00 untuk anak - anak, pelajar, penyandang difable dan masyarakat usia tua. Jika ingin dipandu oleh Pemandu Museum maka akan dikenai tarif € 60 per kelompok.


</doc>
<doc id="2463523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463523" title="Kitab Kejadian Wina">
Kitab Kejadian Wina

Kitab Kejadian Wina (; Österreichische Nationalbibliothek, Wina, cod. theol. gr. 31), diberi kode siglum L (Ralphs), adalah manuskrip bergambar, mungkin diproduksi di Suriah pada paruh pertama abad ke-6. Merupakan kodeks Alkitab bergambar tertua yang terlestarikan dengan baik.

Sebuah fragmen dari Kitab Kejadian dalam bahasa Yunani versi terjemahan Septuaginta yang banyak disingkat. Ada dua puluh empat folio yang terlestarikan, masing-masing dengan gambar miniatur di bagian bawah pada kedua muka. Diduga aslinya ada sekitar sembilan puluh enam folio dan 192 ilustrasi. Ditulis dalam huruf-huruf uncial dengan tinta berwarna perak pada kulit anak sapi vellum dicelup ungu yang mahal. Pewarna ungu ini juga digunakan untuk mewarnai kain-kain kerajaan imperial.

Inisial iota dan upsilon memiliki diaeresis.

Ilustrasi dibuat dalam gaya naturalistik umum lukisan Romawi dari periode ini. Ilustrasi naskah ini berformat transisi antara yang ditemukan dalam gulungan lebih kuno dan yang ditemukan kemudian dalam kodeks yang lebih baru. Setiap ilustrasi dilukis di bagian bawah halaman. Namun, dalam satu ilustrasi, dapat meliputi dua atau lebih episode dari sebuah cerita, sehingga orang yang sama dapat dilukis beberapa kali dalam satu ilustrasi. Ada lukisan yang berbingkai dan yang tidak berbingkai. Ilustrasi memuat insiden dan orang-orang yang tidak disebutkan dalam teks Kitab Kejadian. Insiden-insiden ini diduga berasal dari elaborasi cerita atau dari komentar Yahudi pada teks aslinya.

Vienna Genesis mungkin dibuat dalam periode dan tempat yang sama dengan Injil Rossano dan Injil Sinope.






</doc>
<doc id="2463526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463526" title="Codex Cottonianus">
Codex Cottonianus

Codex Cottonianus (Cotton Genesis; London, British Library, MS Katun Otho B VI) adalah naskah bergambar berbahasa Yunani yang memuat salinan Kitab Kejadian. Merupakan naskah mewah dengan banyak miniatur, salah satu naskah Alkitab bergambar tertua yang terlestarikan hingga periode modern. Sebagian besar naskah hancur dalam kebakaran yang melanda Kapas perpustakaan pada tahun 1731, sehingga hanya menyisakan delapan belas potongan-potongan kertas kulit hangus dan menyusut. Dari sisa-sisa naskah tampaknya aslinya terdiri dari 440 halaman lebih dengan sekitar 340-360 ilustrasi yang dibingkai dan dimasukkan ke dalam kolom teks. Banyak miniatur juga disalin pada abad ke-17 dan sekarang di Bibliothèque nationale de France di Paris (Ms. fr. 9530).
Naskah ini berisi teks dari Kitab Kejadian pada 35 lembar perkamen (berukuran sekitar 27 x 22 cm), dengan banyak kekosongan. Kodeks aslinya terdiri dari 165 lembar ukuran quarto. Ditulis dalam huruf uncial dalam satu kolom per halaman, 27-30 huruf per baris. Istilah nomina sacra biasanya ditulis dalam bentuk disingkat: ΚΣ, ΚΝ, ΘΣ, ΘΝ, untuk κυριος, κυριον, θεος, θεον. Berisi beberapa ilustrasi (misalnya Yusuf dengan saudara-saudaranya di rumah sendiri, ketika mereka kembali ke Mesir).

Miniatur dibuat dengan gaya antik akhir, mempertahankan kualitas klasik illusionistik. Herbert Kessler dan Kurt Weitzmann berpendapat bahwa naskah itu diproduksi di Alexandria, karena menunjukkan kesamaan dengan gaya karya Aleksandria lain seperti Charioteer Papyrus.

Menurut Tischendorf naskah itu ditulis pada abad ke-5. Kodeks ini tampaknya telah digunakan pada tahun 1220-an sebagai dasar untuk desain dari 110 mosaik panel di atrium Basilika St Markus di Venesia, mungkin setelah itu dibawa ke Venesia setelah jatuhnya Konstantinopel pada perang Salib Keempat pada tahun 1204. Naskah itu kemudian tiba di Inggris, dan diakuisisi oleh Sir Robert Cotton pada abad ke-17. Koleksinya diwariskan ke British Museum.

Dibawa dari Filipi oleh dua uskup Yunani, yang dipersembahkan untuk Raja Henry VIII, dengan informasi bahwa ada tradisi yang melaporkan naskah itu sebagai salinan yang identik dengan yang dimiliki Origen.

Pada tahun 1731, ketika kodeks itu berada di Ashburnham House dengan sisa koleksi lain, api membakar ke tumpukan tersebut sehingga meninggalkan lembaran hangus dan menyusut. Setelah itu sisa kodeks dibagi dalam dua bagian. Salah satu bagian dari itu (29 folio) dipindahkan ke British Museum, yang lain ke Perpustakaan Bodleian.

Sampai pertengahan abad ke-19 itu dianggap naskah tertua dari Septuaginta. Menurut Thomas Hartwell Horne itu tidak hanya yang paling kuno tapi naskah paling benar yang masih ada. Menurut Swete naskah bahkan sebelum kebakaran telah tidak utuh.

Kebanyakan dari fragmen London naskah ini telahvditerjemahkan dan diterbitkan oleh Constantin von Tischendorf pada tahun 1857; sisa codex dengan fragmen Bristol diuraikan oleh F. W. Gotch pada tahun 1881.






</doc>
<doc id="2463527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463527" title="Codex Marchalianus">
Codex Marchalianus

Codex Marchalianus yang diberi kode siglum Q adalah naskah berbahasa Yunani dari abad ke-6 yang memuat terjemahan Alkitab ibrani (Tanakh atau Perjanjian Lama) dalam bahasa Yunani yang dikenal sebagai Septuaginta. Teks ditulis pada vellum dalam huruf uncial. Berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-6.
Namanya berasal dari seorang pemilik naskah ini sebelumnya, René Marchal.
Naskah ini berukuran quarto, diatur dalam quires lima lembaran besar atau masing-masing sepuluh lembar, seperti Codex Vaticanus atau Codex Rossanensis. Berisi teks dari dua Belas nabi-Nabi, Kitab Yesaya, Kitab Yeremia dengan Baruch, Kitab Ratapan, Surat, Kitab Yehezkiel, Kitab Daniel, dengan Susanna dan Bel. Urutan 12 nabi-Nabi tidak lazim: Hosea, Amos, Mikha, Yoel, Obaja, Yunus, Nahum, Habakuk, Zefanya, Hagai, Zakharia, dan Maleakhi. Urutan buku adalah sama seperti dalam Codex Vaticanus.[./Codex_Marchalianus#cite_note-Rahlfs-4 <nowiki>[4]</nowiki>]
Kitab Daniel merupakan versi Theodotion.[./Codex_Marchalianus#cite_note-Swete-3 <nowiki>[3]</nowiki>]

Sebenarnya naskah itu terdiri dari 416 lembar perkamen, tetapi dua belas lembar yang pertama memuat materi patristik dan bukan bagian dari naskah asli. Setiap lembar berukuran 11 x 7 inci (29 x 18 cm). Tulisan dalam satu kolom per halaman, 29 baris per kolom, dan 24-30 huruf per baris.[./Codex_Marchalianus#cite_note-Rahlfs-4 <nowiki>[4]</nowiki>] Ditulis dalam huruf tebal kuno yang disebut gaya Koptik.[./Codex_Marchalianus#cite_note-Metzger-2 <nowiki>[2]</nowiki>]

Pada paruh pertama abad ke-19 naskah itu memiliki reputasi sebagai salah satu naskah Septuaginta yang tertua. Umumnya disepakati bahwa Codex Marchalianus termasuk keluarga tekstual terdefinisi baik dengan karakteristik Hesychian, dan teks merupakan hasil resensi Hesychian (sebagaimana naskah-naskah A, 26, 86, 106, 198, 233).

Sekitar tujuh puluh item onomasticon berdiri di pinggiran Kitab Yehezkiel dan Ratapan.[./Codex_Marchalianus#cite_note-Metzger-2 <nowiki>[2]</nowiki>]. Juga bacaan Hexaplaric ditambahkan dalam margin.

Dalam Kitab Yesaya 45:18 dimana penerjemah bahasa Yunani Septuaginta menggunakan εγω ειμι untuk menerjemahkan "Akulah YHWH", di waktu itu dikoreksi oleh jurutulis lain menjadi "Akulah Tuhan".

Naskah ini digunakan dalam diskusi tentang Tetragrammaton. Codex Marchalianus menggunakan transliterasi bahasa yunani IAO untuk Nama Ilahi, atau tetragrammaton dalam beberapa buku di dalam margin dalam dengan huruf-huruf Yunani (ΠΙΠΙ).[./Codex_Marchalianus#cite_note-Metzger-2 <nowiki>[2]</nowiki>]
Naskah ini ditulis di Mesir tidak lebih dari abad ke-6. Tampaknya menetap di sana sampai abad ke-9, karena koreksi dan anotasi uncial serta teks menunjukkan bentuk huruf khas Mesir. Dari Mesir itu sebelum abad ke-12 dipindahkan ke Italia Selatan, dan dari situ ke Prancis, di mana naskah itu menjadi milik Biara St Denys dekat Paris.[./Codex_Marchalianus#cite_note-Swete-3 <nowiki>[3]</nowiki>] René Marchal (sumber nama codex itu) memperoleh naskah itu dari Biara St Denys. Dari perpustakaan Marchal naskah itu jatuh ke tangan Kardinal La Rochefoucauld, yang pada gilirannya menghadiahkan ke College de Clermont, rumah Yesuit terkenal di Paris.[./Codex_Marchalianus#cite_note-Metzger-2 <nowiki>[2]</nowiki>] Akhirnya, pada tahun 1785, dibeli untuk Perpustakaan Vatikan, tempatnya sampai sekarang.[./Codex_Marchalianus#cite_note-Swete-3 <nowiki>[3]</nowiki>]

Codex itu dikenal oleh Bernard de Montfaucon dan Giuseppe Bianchini. Teks codex digunakan oleh J. Morius, Wettstein, Montfaucon. Dikolasi bagi James Parsons, dan diedit oleh Tischendorf di volume keempatnya "Nova Collectio" 4 (1869), pp. 225-296, dan dalam volume kesembilannya "Nova Collectio" 9 (1870), pp. 227-248. Giuseppe Cozza-Luzi menyunting teks pada tahun 1890.

Disarankan oleh Ceriani pada tahun 1890 bahwa teks codex merupakan resensi Hesychian; tapi tanda-tanda Hexaplaric telah ditambahkan secara bebas, dan margin-margin memasok banyak ekstrak dari Aquila, Symmachus, Theodotion, dan Septuaginta Hexapla.

Codex ini disimpan di Perpustakaan Vatikan (Ppn. gr. 2125).




</doc>
<doc id="2463528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463528" title="Romantisisme Jerman">
Romantisisme Jerman

Romantisisme Jerman adalah fenomena gerakan intelektual yang dominan dalam ranah kefilsafatan, seni, dan budaya di keseluruhan negara berbahasa Jerman pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19. Dibandingkan dengan romantisisme Inggris, romantisisme Jerman berkembang lebih akhir. Seiring dengan perkembangan "Weimarer Klassik," berbanding terbalik dengan roman keseriusan romantisisme Inggris, romantisisme Jerman lebih memiliki roman cerah dan diwarnai humor.

Fenomena Romantisisme Jerman umumnya berdiri sebagai reaksi atas revolusi industri, sikap angkuh dan melulu intelektual yang terus-menerus digaungkan abad pencerahan, dan rasionalisasi ilmiah atas alam. Romantisisme Jerman memicu sintesis baru pada berbagai aspek dalam seni, filsafat, dan ilmu alam. Gerakan tersebut kian memuncak yang umumnya dengan menekankan penonjolan konflik dan ketegangan antara dunia banal dan proyeksi supernatural.

Romantisisme Jerman, dan gerakan romantisisme secara umum, lahir di masa yang sama dengan gerakan revolusi Prancis. Geliat revolusi Prancis berdampak kuat pada penulis-penulis dan pemikir Jerman. Peperangan era Napoleon berdampak kuat dengan membuat ambruk sebagian besar Germania, mengakibatkan derita panjang dan rekonstruksi ulang baik infrastruktur maupun struktur kemasyarakatan sebagian besar wilayah dan negara minor Jerman. Gejolak perubahan yang masif tersebut mengakibatkan perubahan kultur wilayah Jerman yang membangkitkan gerakan kultur baru yang unik dengan melawan rasionalisme Prancis.

Gerakan filososfis idealisme Jerman berkaitan erat dengan Romantisisme dan politik revolusioner abad pencerahan dan memainkan peran sentral dalam kelahiran gerakan romantisisme Jerman. Idealisme Jerman, selain sebagai reaksi atas Kant, berkembang pesat sebagai reaksi atas krisis kultur dan subjektivitas manusia dengan semangat pendasaran objektivitas dan dunia fisikal.

Roman idealisme Jerman secara umum memiliki sentral intelektual di Tübingen, Hamburg, dan Berlin yang diawali dengan karya Fichte dengan mendefinisikan hubungan subjek–objek ("Ich–Nicht Ich"). Kemudian, sebagai antitesis Fichte, Schelling menyatakan argumen dengan menunjukkan hubungan resiprokal atas alam (dunia objektif) dan budi (dunia subjektif)yang berpengaruh besar pada literatur Jerman kala itu dengan merampungkan problem Goethe mengenai problem pemisahan dualisme keberadaan dan mengevaluasi kembali peran imajinasi dan kreativitas manusia.


</doc>
<doc id="2463529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463529" title="Codex Turicensis">
Codex Turicensis

Codex Turicensis (T, Zurich, Municipal Library) adalah naskah kitab Mazmur dalam bahasa Yunani dari abad ke-7. Awalnya terdiri dari 288 lembar; sekarang tinggal terlestarikan 223 lembar. Teks ini ditulis pada vellum dicelup pewarna ungu dengan tinta berwarna perak, emas atau merah terang. Naskah ini disimpan di Zurich, Zentralbibliothek, Siglum RP 1 atau C 84.





</doc>
<doc id="2463549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463549" title="Birgit Michels">
Birgit Michels

Birgit Michels (lahir di Koln, Jerman tanggal 28 September 1984 dengan nama Birgit Overzier) adalah seorang pebulutangkis asal Jerman. Dia mulai menapaki karier bulutangkis Internasional sejak tahun 2001. Saat itu dia masih pemain junior. Dia bermain di nomor ganda putri dan ganda campuran. Ketika junior dia berpasangan dengan Mark Zwiebler di ganda campuran dan Therese Naurath di ganda putri. Dia meraih medali perunggu Ganda Campuran Kejuaraan Eropa Junior 2001 dan medali emas Ganda Campuran Kejuaraan Eropa Junior 2003. Di nomor ganda putri junior, dia meraih medali perak Kejuaraan Eropa Junior 2003. Di Kejuaraan Bulutangkis Beregu Junior Eropa 2003 dia membawa skuad tim Jerman meraih medali emas.

Birgit Michels mulai mengikuti turnamen senior sejak tahun 2004. Di turnamen senior, dia berpasangan dengan Kristof Hopp di ganda putri dan Michael Fuchs di ganda campuran. Hingga saat ini dia belum pernah memenangkan turnamen Super Series sepanjang kariernya. Prestasi terbaiknya adalah Runner Up French Open 2010, Australia Open 2014 dan Japan Open 2014 di nomor ganda campuran bersama Michael Fuchs. Di kejuaraan beregu, dia bersama Tim Jerman berhasil memenangkan medali emas di Kejuaraan Bulutangkis Beregu Putri Eropa 2012 dan Kejuaraan Bulutangkis Beregu Campuran Eropa 2013. Dia juga turut membela Tim Jerman di Kejuaraan beregu Uber Cup dan Sudirman Cup sejak tahun 2008. Rangking terbaik Birgit Michels adalah rangking 6 di ganda campuran dan rangking 13 di ganda putri.


</doc>
<doc id="2463550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463550" title="Industrieverband Fahrzeugbau">
Industrieverband Fahrzeugbau

Industrieverband Fahrzeugbau ("Asosiasi Industri untuk Konstruksi Kendaraan"), biasanya disingkat IFA, adalah sebuah konglomerasi dan serikat perusahaan yang memproduksi konstruksi kendaraan di Jerman Timur.

IFA memproduksi sepeda, sepeda motor, kendaraan komersial ringan, mobil, van dan truk berat. Semua produsen kendaraan di Jerman Timur adalah bagian dari IFA, termasuk Barkas, EMW (yang dibuat mobil Wartburg), IWL, MZ, Multicar, Robur, Sachsenring (yang membuat mobil Trabant) dan Simson.

Desain mobil IFA didasarkan pada desain pra-perang "DKW" desain dan dibuat di bekas pabrik Horch di Zwickau. Mobil F8 memiliki mesin dua silinder , dan mobil F9 memiliki mesin tiga silinder . tubuh mobil F8 merupakan salinan dari model pra-perang, dan cepat terlihat kuno, tetapi beberapa model memiliki bentuk tubuh yang modern yang diproduksi oleh Baur dari Stuttgart, Jerman Barat. Mobil tiga silinder (F9) tidak masuk ke produksi sebelum perang pecah pada tahun 1939, dan memiliki model yang lebih modern, mirip dengan model mobil buatan DKW Jerman Barat. Lebih dari 26.000 F8 dan 30,000 F9 dibangun. IWL memproduksi truk model W50 dan L60 dan Robur membuat truk ringan dan van.

Lencana IFA tidak dipasang pada mobil buatan dari tahun 1956, dan F8s menjadi Zwickau P70s, dan F9 mendapat perubahan model untuk menjadi Wartburg dan kegiatan produksi ditransfer ke Eisenach.


</doc>
<doc id="2463555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463555" title="Louisa Benson Craig">
Louisa Benson Craig

Louisa Charmaine Benson Craig (terkadang disebut Luisa Benson; ) adalah seorang pemenang kontes kecantikan dua kali kelahiran Burma dan pemimpin pemberontak Karen berdarah Yahudi Portugis dan Karen yang banyak dikenal karena menjadi kontestan Miss Universe asal Burma pertama pada 1956 dan 1958.

Setelah belajar di AS, Craig pulang ke Negara Bagian Karen dan menikahi Lin Htin, seorang komandan Tentara Pembebasan Nasional Karen, pada 1964. Setelah suaminya meninggal pada 1965, Craig memimpin Brigade Kelima, namun jatuh dengan kepemimpinan Uni Nasional Karen setelah sebuah perjuangan kekuasaan dengan Bo Mya.


</doc>
<doc id="2463561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463561" title="Junípero Serra">
Junípero Serra

Junípero Serra y Ferrer, O.F.M., (; , ) () adalah seorang imam dan frater Katolik Spanyol dari Ordo Fransiskan yang mendirikan sebuah misi di Baja California dan sembilan orang pertama dari 21 misi Spanyol di California dari San Diego sampai San Francisco, di apa yang kemudian menjadi Alta California di Provinsi Las Californias, Spanyol Baru.
Serra dibeatifikasikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada 25 September 1988, di Vatican City. Paus Fransiskus mengkanonisasikannya pada 23 September 2015, di Basilika Biara Perawan Tak Bernoda Nasional di Washington, D.C., saat kunjungan pertamanya ke Amerika Serikat. Karena tindakan-tindakan pietas yang tercatat dari Serra bercampur dengan usaha-usaha misionarisnya, ia meraih gelar anumerta "Rasul California".

Deklarasi Serra sebagai seorang santo Katolik oleh Tahta Suci dianggap kontroversial bagi beberapa Amerika Asli yang mengkritik perlakuan Serra terhadap para leluhur mereka dan mengaitkannya dengan pengikisan budaya mereka. Orang-orang yang berpindah ke Katolik memujinya atas karya menonjolnya dalam menyelamatkan jiwa-jiwa.






</doc>
<doc id="2463568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463568" title="The Horla (cerpen)">
The Horla (cerpen)

"The Horla" (bahasa Prancis: "Le Horla") adalah sebuah cerpen horor tahun 1887 yang ditulis dalam gaya catatan harian oleh penulis Prancis Guy de Maupassant, setelah versi awal yang jauh lebih pendek diterbitkan dalam suratkabar "Gil Blas", 26 Oktober 1886.

Penulis horor Amerika H.P. Lovecraft, dalam surveinya "Supernatural Horror in Literature" (1927), menyajikan penafsiran atas cerita ini:
Cerita ini disebut sebagai inspirasi untuk "The Call of Cthulhu" karangan Lovercraft sendiri, yang juga menampilkan makhluk ekstraterestrial yang mempengaruhi pikiran dan ditakdirkan menaklukkan umat manusia.


</doc>
<doc id="2463569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463569" title="Sinifikasi Tibet">
Sinifikasi Tibet

Sinifikasi Tibet adalah sebuah frase yang dipakai oleh para kritikus kekuasaan Tiongkok di Tibet untuk merujuk kepada asimilasi kebudayaan yang telah terjadi di kawasan Tibet, Tiongkok (meliputi Kawasan Otonomi Tibet dan kawasan-kawasan otonomi yang dirancang untuk orang Tibet di sekitarnya) dan telah membuat kawasan-kawasan tersebut mengikuti masyarakat Tionghoa arus umum. Perubahan tersebut, yang terjadi sejak pendudukan Tibet oleh Republik Rakyat Tiongkok pada 1950–51, terfasilitasi oleh serangkaian reformasi ekonomi, sosial, budaya dan politik yang diperkenalkan ke Tibet oleh pemerintah Tiongkok. Para kritikus mengutip migrasi yang disponsori pemerintah dari sejumlah besar Tionghoa Han ke Kawasan Otonomi Tibet sebagai komponen besar dari sinisasi.

Menurut pemerintahan Tibet di pengasingan, kebijakan Tiongkok mengakibatkan hilangnya unsur-unsur budaya Tibet; ini disebut "genosida kebudayaan". Pemerintahan di pengasingan berkata bahwa kebijakan-kebijakan tersebut ditujukan untuk membuat Tibet menjadi bagian integral dari Tiongkok dan menekan keinginan Tibet untuk penentuan nasib sendiri.

Pemerintah Tiongkok menyatakan bahwa kebijakan-kebijakannya menguntungkan Tibet, dan perubahan-perubahan kebudayaan dan sosial merupakan dampak dari modernisasi. Menurut pemerintah, ekonomi Tibet telah meluas; layanan-layanan dan infrastruktur-infrastruktur menunjang kualitas hidup orang Tibet dan bahasa dan budaya Tibet dilindungi.



</doc>
<doc id="2463573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463573" title="Edinoverie">
Edinoverie

Edinoverie (, artinya "korelijiunisme") adalah sebuah kesepakatan antara komunitas Pemercaya Lama Rusia tertentu dan Gereja Ortodoks Rusia resmi, dimana komunitas tersebut bersepakat menjadi bagian dari sistem Gereja Ortodoks normatif, disamping mempertahankan ritus-ritus tradisional mereka sendiri. Sehingga, mereka sering disebut "Ritualis Lama" (, "Staroöbriadtsy"), berlawanan dengan "Pemercaya Lama".

Beberapa Pemercaya Lama meraih komuni dengan Gereja Katolik sebagai Katolik Timur dengan ritus khas mereka, sebagai dampak dari penyetaraan Katolik Yunani dengan Edinovertsy. Orang konvert semacam itu yang paling terkenal, Potapy Emelianov adalah seorang mantan Edinoverie di Oblast Luhansk, Ukraina. Pada 1918, ia disambut Gereja Katolik Rusia dengan seluruh parokinya. Ia kemudian dimasukkan ke kamp penjara Solovki selama sepuluh tahun dan wafat pada 1936. Ia sekarang berada di bawah penyelidikan untuk kemungkinan Kanonisasi.

Menurut wawancara tahun 2005, imam Katolik Rusia Sergei Golovanov menyatakan bahwa terdapat satu imam Katolik Ritualis Lama yang aktif di tanah Rusia.



</doc>
<doc id="2463577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463577" title="Arabisasi">
Arabisasi

Arabisasi ( "") mendeskripsikan penaklukan sebuah kawasan non-Arab dan pertumbuhan budaya Arab pada populasi non-Arab, yang menyebabkan adopsi bertahan mereka terhadap bahasa Arab dan/atau pemasukan mereka ke budaya Arab dan identitas Arab. Agama Islam dan tatanan sosio-budaya terkait Islamis (pemerintahan dan masyarakat yang ditata sesuai dengan hukum yang dianjurkan oleh Islam), dengan teks al-Qur'an utama mereka yang ditulis dalam bahasa Arab dan diiringi oleh budaya Arab, yang memiliki peran utama dalam Arabisasi, biasanya menjadi perpanjangan tangan dari Islamisasi dari tanah-tanah yang diduduki. Pada umumnya, unsur-unsur dari Arab berpadu dalam berbagai bentuk dengan unsur-unsur dari peradaban yang diduduki dan secara mutlak mendenominasikan "Arab". Arabisasi juga berlanjut pada zaman modern, kebanyakan dilakukan oleh rezim-rezim nasionalis Arab dari Irak, Suriah, Sudan, Mauritus, Aljazair dan Libya dengan kebijakan-kebijakan yang meliputi perluasan pemukiman kolonial Arab, pengusiran minoritas non-Arab dan pemaksaan identitas dan budaya Arab terhadap penduduk non-Arab, terutama dalam artian tak mengijinkan pemakaian bahasa ibu selain bahasa Arab dalam pendidikan. Komisioner Tinggi PBB untuk HAM, mengutip para saksi lokal, juga mengklaim bahwa penindasan agresif terhadap minoritas non-Arab oleh kelompok teror Negara Islam Irak dan Syam adalah Arabisasi paksa.

Setelah kebangkitan Islam di Hejaz, budaya dan bahasa Arab menyebar ke luar semenanjung Arab melalui penaklukkan, perdagangan dan pernikahan silang antara penduduk lokal non-Arab dan orang semenanjung Arab. Bahasa Arab mulai dijadikan lingua franca di kawasan-kawasan tersebut dan logat-logatnya pun bermunculan. Meskipun Yaman secara tradisional merupakan tanah air bangsa Arab, kebanyakan penduduk Taman pada kenyataannya tak memakai bahasa Arab sebelum persebaran Islam, namun memakai bahasa-bahasa Semitik Selatan. Pengaruh Arab juga ditemukan di beberapa negara lainnya, yang budaya-budayanya dipengaruhi oleh Islam. Arab adalah sumber besar dari pengucapan untuk berbagai bahasa. Proses ini meraih puncaknya pada abad ke-10 sampai ke-14, titik tinggi dari budaya Arab, dan meskipun beberapa kata Arab sejak itu banyak ditinggalkan, beberapa masih dipakai.




</doc>
<doc id="2463581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463581" title="Serikat Santo Pius X">
Serikat Santo Pius X

Serikat Santo Pius X atau Persaudaraan Imam Santo Pius X (), yang disingkat menjadi SSPX atau FSSPX, adalah sebuah serikat persaudaraan imam-imam antarbangsa yang didirikan pada tahun 1970 oleh Uskup Agung Katolik Roma Prancis, Marcel Lefebvre. Serikat ini terkenal karena menolak usaha-usaha pembaharuan dalam Gereja Katolik yang dipengaruhi atau dilembagakan oleh Konsili Vatikan Kedua serta mengutamakan Misa Latin Tradisional dan kemurnian doktrin bagi para pengikutnya. Pemimpin Umum Serikat Santo Pius X saat ini adalah Uskup Bernard Fellay.

Ketegangan antara serikat tersebut dan Tahta Suci meraih puncaknya pada 1988, saat Uskup Agung Lefebvre menahbiskan empat uskup melawan perintah Paus Yohanes Paulus II, yang mengakibatkan deklarasi ekskomunikasi terhadap para uskup yang ditahbiskan atau yang menahbiskan. Namun, ekskomunikasi tersebut dicabut pada Januari 2009 dengan sebuah harapan yang mengekspresikan bahwa seluruh anggota serikat tersebut dengan cepat akan kembali ke persekutuan penuh.



</doc>
<doc id="2463591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463591" title="Bahasa Arab Tunisia">
Bahasa Arab Tunisia

Bahasa Arab Tunisia, atau bahasa Tunisia, adalah sebuah set dialek Arab Maghrebi yang dipakai di Tunisia. Bahasa tersebut dikenal oleh 11 juta pemakainya sebagai "Tounsi" () "Tunisia" atau "Derja" "bahasa sehari-hari" untuk membedakannya dari bahasa Arab Standar Modern, bahasa resmi Tunisia.

Sebagai sebuah dialek continuum, Tunisia bergabung dengan bahasa Arab Aljazair dan bahasa Arab Libya di perbatan negara tersebut. Morfologi, sintaks, pengucapan dan penyebutan Arab Tunisia dianggap berbeda dari Arab Standar Modern atau Arab Klasik karena tidak saling tumpang tindih satu sama lain. Seperti dialek Maghrebi lainnya, bahasa ini memiliki sebuah pengucapan yang sebagian besar Arab dengan sejumlah kata Berber yang signifikan. Namun, Tunisia juga memiliki sejumlah kata Latin yang signifikan, serta beberapa turunan kata dari bahasa Prancis, bahasa Turki, bahasa Italia dan bahasa-bahasa di Spanyol.



</doc>
<doc id="2463610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463610" title="Hewlett Packard Enterprise">
Hewlett Packard Enterprise

Hewlett Packard Enterprise Company (sering disebut sebagai Hewlett Packard Enterprise atau HPE) adalah sebuah perusahaan multinasional teknologi informasi asal Amerika Serikat yang berpusat di Palo Alto, California, yang didirikan pada 1 Juli 2015 sebagai bagian dari pemecahan perusahaan Hewlett-Packard. HPE adalah sebuah bisnis yang berfokus pada organisasi dengan empat divisi: Enterprise Group, yang bekerja di server, penyimpanan, jaringan, konsultasi dan dukungan; Services; Software; dan Financial Services.

Perpecahan itu terstruktur sehingga Hewlett-Packard yang lama berubah nama menjadi HP Inc. dan Hewlett Packard Enterprise dilepas sebagai perusahaan yang baru didirikan. HP Inc. mempertahankan bisnis komputer pribadi dan printer milik HP yang lama, serta simbol saham NYSE yang lama untuk Hewlett-Packard; Hewlett Packard Enterprise berdagang di bawah simbol sahamnya sendiri: HPE. Menurut catatan dari 2015, pendapatan HPE agak lebih sedikit dari HP Inc. Pada tahun 2017, HPE melepas bisnis Enterprise Services-nya dan bergabung dengan Computer Sciences Corporation untuk menjadi DXC Technology. HPE juga melepas bisnis perangkat lunaknya dan bergabung dengan Micro Focus.

Nama lengkap perusahaan ini adalah Hewlett Packard Enterprise Company, yang menghilangkan tanda hubung yang sebelumnya ada di antara "Hewlett" dan "Packard" dari bekas Hewlett-Packard Company. Selama dan sejak pemisahan, banyak media salah menyebut organisasi baru tersebut dengan menggunakan "HP Enterprises" atau "HP Enterprise".

Pada bulan Mei 2016, perusahaan mengumumkan akan menjual divisi Enterprise Services kepada salah satu pesaingnya, Computer Sciences Corporation dalam kesepakatan senilai US$8.5 miliar. Penggabungan HPE Enterprise Services dengan CSC, untuk membentuk sebuah perusahaan baru DXC Technology, telah selesai pada tanggal 10 Maret 2017. Hal ini berdampak kepada sekitar 100.000 karyawan HPE pada saat itu. Lebih dari 30.000 karyawan pelayanan dari daerah bisnis HPE yang lain akan tetap di HPE termasuk Dukungan dan Konsultasi Layanan Teknologi serta jasa profesional Perangkat Lunak. 

Pada agustus 2016, perusahaan mengumumkan rencana untuk mengakuisisi Silicon Graphics Internasional (SGI), yang dikenal karena kemampuan mereka dalam komputasi kinerja tinggi. Pada November 1, 2016, HPE mengumumkan menyelesaikan akuisisi, untuk US$7.75 per saham dalam bentuk tunai, suatu transaksi senilai sekitar US$275 juta, bersih dari kas dan utang.

Pada September 7, 2016, HPE mengumumkan "spin-merge" dengan Micro Focus, dimana Micro Focus akan memperoleh perangkat lunak "non-inti", dan pemegang saham HPE akan memiliki 50,1 persen dari perusahaan tergabung, yang akan mempertahankan nama saat ini.Merger tersebut selesai pada tanggal 1 September 2017.

Pada bulan November 2016, "PC World" menulis "HPE, dan sebelum itu, Hewlett-Packard, gagal untuk mengembangkan perangkat middleware untuk benar-benar membuat cekungan di pasar perangkat lunak, di mana perusahaan-perusahaan lain seperti IBM, SAP, dan Oracle unggul" dan bahwa "tanpa lini produk perangkat lunak utama, penawaran terpadu HPE tidak akan sekuat pesaing seperti Dell, yang memiliki aset perangkat lunak dan perangkat keras, menambahkan bahwa "Jika semua HPE yang lakukan saat ini adalah fokus sebagian besar pada perangkat keras, anda harus bertanya apa akhir permainan di sini".

Pada bulan September, 2016, Hewlett Packard Enterprise telah mentransfer dua paten ke perusahaan Plectrum LLC yang berpusat di Texas. Dua paten teesrsebut berasal pada 3Com Corporation, yang dibeli oleh HP pada tahun 2010, bersama dengan sekitar 1.400 paten. Paten No. 6,205,149 berjudul "Perangkat dan mekanisme kendali mutu layanan," sementara Paten AS No. 5,978,951 menjelaskan penggunaan "unit manajemen tembolok berkecepatan tinggi" yang menggantikan beberapa perangkat lunak berbasis sistem dengan perangkat keras dalam rangka untuk mengurangi waktu latency. Pada tanggal 11 April 2017, dilaporkan bahwa Synack telah mengangkat US$21 juta dalam putaran pendanaan yang termasuk Hewlett Packard Enterprise.

Pada bulan April 2017, Hewlett Packard Enterprise telah menyelesaikan akuisisi produsen memori kilat, Nimble Storage Inc, US$1,2 miliar atau US$12.50 per saham. Pada bulan Oktober, Reuters melaporkan bahwa perusahaan telah memungkinkan badan pertahanan Rusiauntuk memeriksa sistem pertahanan siber yang digunakan oleh Pentagon.





</doc>
<doc id="2463616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463616" title="Annemarie Schimmel">
Annemarie Schimmel

Annemarie Schimmel adalah seorang Orientalis asal Jerman yang banyak menulis tentang Islam dan Sufisme. Dunia Internasional mengenalnya sebagai seorang profesor yang mengajar di Universitas Harvard. Pada tahun 1995, Schimmel mendapatkan penghargaan Hadiah Perdamaian oleh Perdagangan Buku Jerman (), karena kontribusinya dalam membuat sintesis Islam dan modern, serta berhasil menulis 105 judul buku bertema Islam. Dia fasih berbicara dalam bahasa Farsi, Turki dan Urdu.

Schimmel lahir dari keluarga kelas menengah Protestan, di Erfurt, Jerman. Ayahnya adalah seorang pegawai pos, dan ibunya berasal dari keturunan keluarga pelayaran dan perdagangan Internasional. Masa kecilnya penuh dengan puisi dan literatur, walaupun keluarganya bukan kalangan akademisi. Setelah menyelesaikan sekolah menengah di usia 15 tahun, Schimmel bekerja sebagai relawan di Lembaga Pekerjaan Jerman ("Reichsarbeitsdienst"; RAD) selama enam bulan. Dia mulai melanjutkan studinya di Universitas Berlin pada usia 17 tahun, ketika Jerman berada di bawah rezim Nazi. Dia banyak dipengaruhi oleh Hans Heinrich Schaeder, seorang pengajar yang menyarankannya untuk mengkaji "Diwani Shamsi Tabriz;" salah satu karya Jalaluddin Rumi. Schimmel menjadi satu-satunya mahasiswi termuda yang menyelesaikan studi doktoral di usia 19 tahun. Pada tahun 1946 di usia 23 tahun, dia menjadi profesor Kajian Arab dan Islam di Universitas Marburg. Schimmel menikah pada tahun 1950-an, lalu pada tahun 1954 dia menerima gelar doktor keduanya, tentang Sejarah Agama-agama ("Religionswissenschaft") di kota Marburg.

Schimmel diangkat menjadi profesor Sejarah Agama di Universitas Ankara. Dia mengajar dan mempelajari budaya dan tradisi mistisisme masyarakat Turki selama lima tahun. Dia adalah wanita non-muslim pertama yang mengajar teologi di Universitas. Pada tahun 1967, Schimmel meresmikan program kajian Indo-Muslim di Universitas Harvard; dan menetap di fakultas tersebut selama 25 tahun. Dia dikenal memiliki keahlian ingatan fotografi (); dan bekerja sebagai konsultan di Museum Seni Metropolitan dalam mengidentifikasi potongan manuskrip-manuskrip dan benda-benda kuno. Sebagai akademisi, dia banyak memperbaiki pemahaman masyarakat Barat akan Islam. Selain itu, dengan analisis mendalamnya, dia seringkali menyampaikan sisi-sisi artistik dan ideologis dari budaya Islam kepada pembaca Eropa dan Amerika. Dia juga menaruh perhatian yang tinggi pada masalah-masalah kesetaraan gender.

Schimmel meninggal di Bonn pada tahun 2003. Sebelum meninggal, dia minta dibacakan Surah Al-Fatihah ketika dia dimakamkan. Teman-temannya mengukir motto hidupnya di atas batu nisannya dalam bahasa Farsi dan Jerman yang artinya, "Sesungguhnya manusia itu tertidur, dan ketika mereka mati, maka mereka terbangun."


</doc>
<doc id="2463621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463621" title="Bassam Tibi">
Bassam Tibi

Bassam Tibi adalah seorang ilmuwan politik dan profesor Hubungan Internasional. Dia lahir di Damaskus pada tahun 1944. Tibi dan keluarganya pindah ke Jerman pada tahun 1962, dan resmi menjadi warga negara Jerman pada tahun 1964. Dia dikenal sebagai ilmuwan Hubungan Internasional yang mengenalkan Islam dengan tema-tema konflik Internasional dan peradaban. Dunia mengenalnya sebagai pendiri Islamologi yaitu kajian sosial-sains Islam dan konflik pasca politik dua kutub, serta lewat konsepnya tentang "" dan konsep "" yang menjelaskan integrasi imigran Muslim di negera-negara Eropa.

Tibi belajar di Universitas Johann Wolfgang Goethe Frankfurt di bawah bimbingan Max Horkheimer, hingga mendapat gelar Ph.D pada tahun 1971. Kemudian mendapat gelar super Ph.D di Universitas Hamburg pada tahun 1981. Dia adalah seorang profesor di Universitas Göttingen dari tahun 1973 hingga tahun 2009. Sekarang, dia adalah salah satu kandidat A.D. White Professor-at-Large di Universitas Cornell. Tibi telah melakukan 18 kali kunjungan guru besar di Universitas Princeton, UC Berkeley, Universitas Michigan-Ann Arbor, dan terakhir kunjungannya di Pusat Kajian Genosida Tingkat Lanjut di Washington D.C. Sedangkan di Eropa, Tibi mengajar di kampus-kampus Jerman, Swis, dan Turki. Aktivitas lainnya yaitu melakukan berbagai pertemuan di Universitas Khartoum (Sudan), Universitas Yaounde (Kamerun), Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta (Indonesia), Universitas Nasional Singapura, dan Institut Islam Dakar (Senegal). Dia menerbitkan buku "Predikensi Islam dan Budaya Modern", setelah masa pensiunnya pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="2463629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463629" title="How to Stop Worrying and Start Living">
How to Stop Worrying and Start Living

How to Stop Worrying and Start Living adalah sebuah buku bantuan diri karya Dale Carnegie. Karya tersebut pertama kali dicetak di Britania Raya pada 1948 oleh Richard Clay (The Chaucer Press), Ltd., Bungay Suffolk (S.B.N. 437 95083 2). Karya tersebut sekarang diterbitkan sebagai sebuah Sampul Kertas Pasar Massal 352 halaman oleh Pocket (edisi revisi: 15 September 1990), .



</doc>
<doc id="2463631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463631" title="The Distinguished Citizen">
The Distinguished Citizen

The Distinguished Citizen () adalah sebuah film drama Argentina-Spanyol 2016 yang disutradarai oleh Gastón Duprat & Mariano Cohn. Film tersebut terpilih untuk memperebutkan Singa Emas di Festival Film Internasional Venesia ke-73. Di Venesia, Oscar Martínez memenangkan Piala Volpi untuk Aktor Terbaik. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Argentina untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.. Film tersebut memenangkan Film Ibero-Amerika Terbaik di Penghargaan Platino ke-4.




</doc>
<doc id="2463632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463632" title="The Sphere (surat kabar)">
The Sphere (surat kabar)

The Sphere: An Illustrated Newspaper for the Home dan, kemudian, The Sphere: The Empire's Illustrated Weekly, adalah sebuah surat kabar Inggris yang diterbitkan oleh London Illustrated Newspapers Ltd. setiap pekan dari 27 Januari 1900 sampai penutupan surat kabar tersebut pada 27 Juni 1964; keluaran pertamanya dikeluarkan pada puncak Perang Boer dan tanpa diragukan merupakan produk dari konflik tersebut dan disanjung masyarakat karena berisi gambar-gambar. Pada masa itu, surat kabar tersebut bersaing langsung dengan "The Graphic" dan "Illustrated London News", dan bukti dari persaingan tersebut terlihat dalam publikasi dari "Illustrated London News" tak lama setelah sebuah surat kabar terilustrasi berjudul "The Spear" dalam sebuah upaya untuk menarik para pembaca. Pada Perang Dunia II, keluaran-keluaran dari mingguan tersebut disebut 'nomor-nomor perang' dan lebih dari dua ratus muncul pada 1914 dan 1919. Secara keseluruhan, terdapat sebanyak 3,343 keluaran, ditambah sebuah suplemen khusu yang dikeluarkan pada Desember 1964, berjudul "Winston Churchill: A Memorial Tribute"




</doc>
<doc id="2463634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463634" title="Little Secret (film)">
Little Secret (film)

Little Secret () adalah sebuah film drama Brasil yang disutradarai oleh David Schurmann. FIlm tersebut terinspirasi dari sebuah kisah nyata yang melibatkan saudari angkat Schurmann. Film tersebut dirilis di Brasil pada November 2016. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Brasil untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2463637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463637" title="The Advertiser (Adelaide)">
The Advertiser (Adelaide)

The Advertiser adalah sebuah surat kabar berformat tabloid harian yang diterbitkan di kota Adelaide, Australia Selatan. Pertama kali diterbitkan sebagai sebuah lembar lebar bernama "The South Australian Advertiser" on 12 July 1858, surat kabar tersebut sekarang dicetak harian dari Senin sampai Sabtu. Sebuah edisi Minggu dikeluarkan dengan nama "Sunday Mail". "The Advertiser" adalah sebuah publikasi dari News Corp Australia.

Kepala kantor "The Advertiser" berpindah dari gedung lama di King William Street, ke sebuah gedung baru yang dikenal sebagai Keith Murdoch House di 31 Waymouth Street.



</doc>
<doc id="2463639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463639" title="Port of Call (film 2015)">
Port of Call (film 2015)

Port of Call adalah sebuah film cerita seru kejahatan Hong Kong 2015 yang ditulis, disunting dan disutradarai oleh Philip Yung serta dibintangi oleh Aaron Kwok, Elaine Jin dan Patrick Tam. Film tersebut berdasrkan pada kasus pembunuhan nyata dimana suatu jasad dari seorang pelacur peremuan berusia 16 tahun yang dibunuh ditemukan di Hong Kong pada 2008. "Port of Call" merupakan film penutup di Festival Film Internasional Hong Kong ke-39 pada 6 April 2015. Film tersebut dirilis di bioskop-bioskop Hong Kong pada 3 Desember 2015. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Hong Kong untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="2463641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463641" title="Ames, Iowa">
Ames, Iowa

Ames adalah sebuah kota yang terletak di bagian tengah kabupaten Story, Iowa, Amerika Serikat. Letaknya sekitar 48 km sebelah utara Des Moines, dan mempunyai populasi lebih dari 58.965 jiwa per 2010.

Ames merupakan pusat dari Iowa State University of Science and Technologi (ISU), sebuah badan riset umum berlandaskan pertanian, desai, mesin, dan obat-obat hewan.


</doc>
<doc id="2463642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463642" title="Chichibu Maru">
Chichibu Maru

"Chichibu Maru" dibangun untuk perusahaan perkapalan Nippon Yusen oleh Perusahaan Dok Yokohama pada 1930. Kapal tersebut memiliki panjang 22.6 meter, lebar 178 meter dan berat 17,498 ton. Kecepatan berlayarnya adalah 19 knot, dengan kecepatan maksimum sebesar 21 knot. Kapal tersebut dapat mengangkut 817 penumpang. Kapal tersebut berbeda dari saudari tirinya, "Asama Maru" dan "Tatsuta Maru", dalam sistem propulsinya



</doc>
<doc id="2463644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463644" title="Ma' Rosa">
Ma' Rosa

Ma' Rosa adalah sebuah film drama Filipina 2016 yang disutradarai oleh Brillante Mendoza. Film tersebut terpilih untuk memperebutkan Palme d'Or di Festival Film Cannes 2016. Di Cannes, Jaclyn Jose memenangkan penghargaan untuk Aktris Terbaik. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Filipina untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2463648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463648" title="The Idol (film 2015)">
The Idol (film 2015)

The Idol adalah sebuah film drama Palestina 2015 yang disutradarai oleh Hany Abu-Assad. Film tersebut ditampilkan dalam sesi Presentasi Khusus dari Festival Film Internasional Toronto 2015. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Palestina untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2463652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463652" title="Blade Runner 2049">
Blade Runner 2049

Blade Runner 2049 adalah film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh Denis Villeneuve dan diproduseri oleh Andrew A. Kosove, Broderick Johnson, Bud Yorkin dan Cynthia Yorkin. Naskah film ini ditulis oleh Hampton Fancher dan Michael Green, sementara ceritanya ditulis oleh Hampton Fancher berdasarkan karakter dalam buku "Do Androids Dream of Electric Sheep?" karya Philip K. Dick. Film ini dibintangi oleh Ryan Gosling, Harrison Ford, Ana de Armas, Sylvia Hoeks, Robin Wright, Mackenzie Davis, Carla Juri, Lennie James, Dave Bautista dan Jared Leto.

Film "Blade Runner 2049" merupakan sekuel dari film "Blade Runner" tahun 1982 yang disutradarai oleh Ridley Scott. Film ini ditayangkan secara perdana di Dolby Theatre pada tanggal 3 Oktober 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 6 Oktober 2017. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 2049, manusia bioteknologi yang disebut replika telah berganbung dengan masyarakat sebagai pelayan dan budak. K (Ryan Gosling), model replika baru yang dibuat untuk dipatuhi, bekerja sebagai utusan yang diandalkan (blade runner) untuk Departemen Kepolisian Los Angeles, memburu dan "mematikan" replika bandel yang bermodel lebih tua. Ia menghabiskan hari-harinya dengan pacar holografiknya, Joi (Ana de Armas), sebuah produk kecerdasan buatan dari Wallace Corporation.

Penyelidikan K terhadap gerakan kebebasan replika yang berkembang membawanya ke sebuah peternakan, di mana ia mematikan replika bandel Sapper Morton (Dave Bautista) dan menemukan sebuah kotak yang terpendam. Analisis forensik menunjukkan bahwa kotak tersebut berisi sisa-sisa replika perempuan yang meninggal akibat komplikasi dari operasi caesar darurat. K merasa resah karena pada awalnya, kehamilan memang tidak mungkin dilakukan.

K diperintahkan untuk memusnahkan semua bukti yang berkaitan dengan kasus ini dan mengundurkan diri dari atasannya, Letnan Joshi (Robin Wright), yang yakin bahwa replika yang mampu bereproduksi menjadi berbahaya dan dapat menyebabkan perang. K, ragu dengan perintahnya untuk membunuh anak dari sisa-sisa replika perempuan tersebut, mengunjungi markas besar pendiri Wallace Corporation, Niander Wallace (Jared Leto), yang mengidentifikasi tubuh tersebut sebagai Rachael (Sean Young), sebuah replika eksperimental. Dalam prosesnya, K mengetahui tentang hubungan romantisnya dengan mantan veteran blade runner Rick Deckard (Harrison Ford). Percaya bahwa reproduksi pada replika dapat memperluas operasinya di seluruh dunia, namun karena kekurangan teknologi, Niander mengirim agen replika khusus Luv (Sylvia Hoeks) untuk mencuri mayat Rachael dari markas Departemen Kepolisian Los Angeles dan mengikuti K untuk menemukan anak Rachael.

Kembali ke peternakan Sapper, K menemukan tanggal tersembunyi yang sesuai dengan ingatan masa kecil tentang menyembunyikan kuda mainan. Joi menegaskan bahwa penemuan K tersebut merupakan bukti bahwa K adalah manusia sesungguhnya. Saat mencari catatan kelahiran untuk tahun itu, ia menemukan bahwa anak kembar lahir pada hari itu juga dengan DNA identik kecuali kromosom seks; hanya anak laki-laki yang terdaftar sebagai makhluk hidup. Melacak anak tersebut ke panti asuhan di San Diego yang hancur, K menemukan catatan tersebut dari tahun yang bersangkutan yang telah dicuri. K juga mengenali panti asuhan dari ingatannya, dan menemukan kuda mainan tersembunyi itu, menunjukkan bahwa kenangan ini, yang menurutnya hanyalah implan, adalah nyata.

K mencari Dr. Ana Stelline (Carla Juri), perancang memori yang memberitahukan kepadanya bahwa hal itu ilegal untuk memprogram replika dengan kenangan nyata manusia, yang menyebabkan K percaya bahwa ia adalah anak Rachael. Setelah gagal dalam ujian perilaku replikanya, K dihentikan oleh Joshi, namun K menjelaskan bahwa ia gagal ujian karena ia telah menyelesaikan misinya untuk membunuh anak tersebut. Joshi memberinya waktu 48 jam untuk menghilang. K memindahkan Joi ke pemancar ponsel meskipun ia mengetahui bahwa jika rusak, Joi akan mati total. Tidak terpengaruh, K memiliki kuda mainan yang dianalisis dan menemukan jejak radiasi yang membawanya ke reruntuhan Las Vegas, di mana ia bertemu Rick. Rick mengungkapkan bahwa ia mengumpulkan catatan kelahiran untuk menutupi jejaknya dan terpaksa meninggalkan Rachael yang sedang hamil dengan gerakan kebebasan replika untuk melindunginya.

Luv dan anak buahnya membunuh Joshi, melacak lokasi K dan tiba untuk menculik Rick. Mereka meninggalkan K yang terluka parah dan menghancurkan pemancar Joi. K kemudian diselamatkan oleh gerakan kebebasan replika yang juga melacaknya. Ia diberitahu oleh pemimpin mereka, Freysa (Hiam Abbass), bahwa ia salah berpikir bahwa ia memiliki peran unik dalam memimpin gerakan tersebut dan bahwa anak Rachael sebenarnya adalah seorang gadis. K menyimpulkan bahwa Dr. Ana adalah putri Rick, karena hanya Dr. Ana yang mampu menciptakan ingatan dan menanamkannya ke dalam dirinya. Freysa mendesak K untuk mencegah Niander mengungkapkan rahasia reproduksi replika dengan cara apapun, termasuk membunuh Rick.

Di Los Angeles, Rick dibawa ke hadapan Niander, yang mengusulkan bahwa perasaan Rachael kepadanya direkayasa oleh Dr. Eldon Tyrell untuk menguji kemungkinan terjadinya replika yang sedang hamil. Ketika Rick menolak bekerja sama, Niander menyuruh Luv mengantarnya ke pos depan yang tertutup untuk disiksa demi informasi. K menghalangi mereka, melawan dan membunuh Luv dan menunda kematian Rick untuk melindunginya dari Niander dan para replikanya. K membawa Rick ke kantor Dr. Ana dan meratapi bahwa kenangan terbaik Rick adalah milik Dr. Ana. Dengan hati-hati, Rick masuk ke kantor dan mendekati Dr. Ana, sementara K terkapar karena lukanya.


Film "Blade Runner 2049" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 87%, berdasarkan 365 ulasan, dengan rating rata-rata 8.2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 81 dari 100, berdasarkan 54 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Blade Runner 2049" mendapatkan $92,054,159 di Amerika Utara dan $167,185,499 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $259,239,658, melebihi anggaran produksi film $150 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $31,525,000, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="2463654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463654" title="Michael Joseph (penerbit)">
Michael Joseph (penerbit)

Michael Joseph () adalah seorang penerbit dan penulis asal Inggris.

Joseph lahir di Upper Clapton, London. Ia bertugas dalam British Army saat Perang Dunia Pertama, dan kemudian menjalani karier menulis, buku pertamanya adalah "Short Story Writing for Profit" (1923).

Setelah menjadi agen kesusastraan untuk Curtis Brown, Joseph mendirikan percetakannya sendiri sebagai sebuah cabang dari Victor Gollancz Ltd. Gollancz menginvestasikan £4000 dalam Michael Joseph Ltd, yang didirikan pada 5 September 1935. Joseph dan Victor Gollancz tak sepakat pada beberapa titik dan Michael Joseph keluar dari Gollancz Ltd pada 1938 setelah Gollancz berniat untuk menyensor "Across the Frontiers" karya Sir Philip Gibbs atas dasar politik. (Joseph menerbitkan edisi pertamanya pada 1938 dan edisi revisi pada Mei berikutnya.) Beberapa pengarang yang karyanya Joseph terbitkan adalah H. E. Bates, C. S. Forester, Monica Dickens, Richard Llewellyn, Joyce Cary, Richard Gordon dan Vita Sackville-West.


</doc>
<doc id="2463655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463655" title="Pondok Pesantren Waria Al-Fattah">
Pondok Pesantren Waria Al-Fattah

Pondok Pesantren Waria Al-Fattah adalah pondok pesantren khusus waria pertama yang ada di Indonesia. Pondok pesantren tersebut tepatnya berlokasi di daerah Jagalan, Notoyudan, Jogjakarta. Pondok pesantren waria didirikan pada bulan Mei 2006 oleh seorang waria bernama Maryani. Pendirian pondok pesantren tersebut tidak lepas dari peristiwa gempa bumi yang mengguncang Jogjakarta pada tahun 2006 lalu. Pendiri pondok pesantren dibantu oleh seorang kiayi bernama KH. Hamroli Harun mengundang waria dari berbagai daerah untuk mengikuti kegiatan doa bersama di Jogjakarta. Peristiwa itu menjadi cikal-bakal berdirinya Pondok Pesantren Al-Fattah. Di dalam pondok pesantren, para waria dibebaskan untuk beribadah sesuai dengan hati nuraninya: mereka diperkenankan untuk sembahyang dengan menggunakan mukena atau sarung sesuai keinginannya. Namun demikian, tidak seluruh waria di pondok pesantren tersebut tinggal menetap di sana, mereka kebanyakan adalah bekerja secara informal seperti mengamen atau menjadi pegawai salon, dan datang ke pesantren pada hari tertentu untuk belajar agama Islam .


</doc>
<doc id="2463656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463656" title="One Fine Day (film)">
One Fine Day (film)

One Fine Day merupakan film drama romantis Indonesia yang dirilis pada 12 Oktober 2017. Film ini disutradarai oleh Asep Kusdinar dan ditulis oleh Sukhdev Singh dan Tisa TS dengan lokasi syuting di Barcelona, Spanyol. "One Fine Day" diperankan oleh Michelle Ziudith, Jefri Nichol, Maxime Bouttier, Ibnu Jamil, Dimaz Andrean, Amanda Rawles dan Surya Saputra.

Film ini menceritakan tentang hubungan asmara antara Mahesa (Jefri Nichol) dan Alana (Michelle Ziudith). Kisah bermula di saat pertemuan yang tak terduga antara mereka berdua di Barcelona, yang kemudian membuat keduanya menjadi akrab. Mahesa (Jefri Nichol) adalah seseorang yang dikenal sebagai pemain wanita. Tapi pertemuan Ia dengan Alana membuat Ia jatuh hati ke Alana.

Danu (Maxime Bouttier) merupakan kekasih Alana di Barcelona. Ia selalu memberikan perhatian yang sangat istimewa kepada Alana, melalui barang-barang mewah. Dia berfikir itu semua itu cukup untuk Alana. Pada suatu ketika dia memergoki Mahesa dan Alana yang sudah semakin dekat dan saling jatuh cinta. Danu kemudian mengingatkan Alana, supaya berhati-hati dengan Mahesa.

Sesungguhnya Alana selama berhubungan dengan Danu, tidak sepenuhnya merasakan kebahagiaan karena sikap Danu yang posesif. Selain itu Alana juga tahu, Danu pernah berselingkuh dengan gadis Barcelona. Di sinilah konflik dibangun. Satu sisi Mahesa sangat mencintai Alana. Sementara Danu merasa amat memiliki Alana.

Daftar pemeran diadaptasi dari IMDb.

"One Fine Day" disutradarai oleh Asep Kusdinar dan diproduseri oleh Sukhdev Singh dan Wicky V. Olindo. Naskah film ini ditulis oleh Sukhdev Singh dan Tisa TS. Film ini diperankan oleh Michelle Ziudith, Jefri Nichol, Maxime Bouttier,Ibnu Jamil, Dimaz Andrean, Amanda Rawles dan Surya Saputra. Film ini mengambil set lokasi di Barcelona, Spanyol. Michelle Ziudith mengungkapkan bahwa tidak ada adegan yang berlokasi di Indonesia, keseluruhan adegan film berlokasikan Barcelona.

Pada 16 Oktober 2017, SiNi Records merilis lagu tema "One Fine Day" yang berjudul "Vamos De Fiesta" dan "Te Amo Mi Amor". Kedua lagu tersebut dinyanyikan oleh Ajay Ideaz dan ditulis oleh Siska Salman. Kedua lagu tersebut tersedia secara "streaming" dan unduhan digital.

Gala Premiere film ini pertama kali diselenggarakan pada 4 Oktober 2017 di Yogyakarta, tepatnya di Jogja City Mall. Selain di Yogyakarta, Gala Premiere juga diselenggarakan di 6 (enam) kota lainnya; yaitu 5 Oktober 2017 di CGV Cinemas Festive Walk Karawang, 6 Oktober 2017 di XXI Bandung Indah Plaza Bandung, 7 Oktober 2017 di XXI Mall Panakukkang Makassar, 8 Oktober 2017 di Marvel City Surabaya, 9 Oktober 2017 di CGV Cinemas Grand Indonesia Jakarta, dan terakhir pada 10 Oktober 2017 di Ringroad City Walks Medan. Sedangkan penayangan serentak di bioskop seluruh Indonesia pada 12 Oktober 2017.

Film ini memperoleh 36.961 penonton pada penayangan perdananya. Hingga penayangan terakhir, film ini memperoleh 594.011 penonton.

Di situs Duniaku Network, film ini memperoleh skor film sebesar 50%. Lazuardi Pratama sebagai penulis di situs tersebut menuliskan bahwa ""film drama remaja yang cheesy. Walaupun dibangun dari cerita yang sederhana dan cenderung dangkal, One Fine Day cukup jadi sajian menarik untuk para fans Jefri Nichol"". Sedangkan dalam situs Riza Pahlevi, film ini mendapatkan tanggapan yang negatif. Film ini mendapatkan dua bintang dari lima bintang. Riza Pahlevi sebagai penulis dalam situs tersebut menuliskan bahwa ""Bagi penggemar film-film Screenplay, berarti kamu akan suka dengan film ini. Namun yang bukan? Mungkin film ini bisa menjadi hiburan ringan untuk jadi pilihan kamu nonton. Tak perlu berpikir banyak, dan mendapatkan tontonan yang menyegarkan dari sisi visual yang indah maupun dari aktor-aktrisnya yang menawan, oh ya juga dari musiknya yang asyik"".


</doc>
<doc id="2463657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463657" title="Andrei Konchalovsky">
Andrei Konchalovsky

Andrei Sergeyevich Mikhalkov-Konchalovsky (; ) adalah seorang sutradara, produser dan penulis naskah asal Rusia. Ia adalah seorang kolaborator dari Andrei Tarkovsky pada masa kariernya. Ia adalah putra dari pasangan Natalia Konchalovskaya dan Sergey Mikhalkov, dan saudara dari Nikita Mikhalkov yang juga menjadi sutradara Rusia terkenal.

 


</doc>
<doc id="2463659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463659" title="A Yank at Oxford">
A Yank at Oxford

A Yank at Oxford (1938) adalah sebuah film Inggris yang disutradarai oleh Jack Conway dari sebuah skenario buatan John Monk Saunders dan Leon Gordon. Film tersebut diproduksi oleh Metro-Goldwyn-Mayer British Studios di Denham Studios dan dibintangi oleh Robert Taylor, Lionel Barrymore, Maureen O'Sullivan, Vivien Leigh dan Edmund Gwenn.


Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2463660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463660" title="Ekofeminisme">
Ekofeminisme

Ekofeminisme adalah teori yang mampu menjelaskan hubungan antara kaum perempuan dengan alam. Teori tersebut dicetuskan oleh Vandana Shiva yang merupakan seorang ilmuwan sosial berasal dari India. Teori Ekofeminisme menggabungkan konsep ekologi dengan feminisme yang merupakan kerangka berpikir untuk memahami kuatnya relasi perempuan dengan alam. Di dalam teori tersebut dijelaskan bahwa kerusakan alam akan berdampak pada pemiskinan dan penderitaan yang akan dialami oleh kaum perempuan. Secara teknis, ekofeminisme dipergunakan oleh para ilmuwan sosial untuk memahami fenomena terpuruknya kehidupan perempuan akibat kegiatan yang bersifat destruktif terhadap alam, seperti pertambangan atau pembalakan hutan.

Contoh nyata dari perspektif tersebut adalah perlawanan ibu-ibu petani Kendeng akibat beroperasinya pabrik semen di Rembang, Jawa Tengah. Perempuan berada di garda paling depan sebab merekalah yang lebih merasakan dampak buruk beroperasinya pabrik tersebut dibandingkan kaum laki-laki. Hal serupa juga dapat diamati pada penderitaan perempuan Suku Dani di Lembah Baliem akibat beroperasinya Freeport.

Sama halnya dengan beragamnya aliran feminisme sendiri, muncul pula beragam aliran ekofeminisme dengan tipologinya masing-masing, yaitu Ekofeminisme Alam/Kultural, Ekofeminisme Spiritual, Ekofeminisme Sosial dan Ekofeminisme Transformatif.


</doc>
<doc id="2463661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463661" title="Penaklukan Hispania oleh Romawi">
Penaklukan Hispania oleh Romawi

Setelah perang punisia, bangsa Romawi melakukan penaklukan di semenanjung Iberia sekitar abad ke 19 SM. Bangsa Romawi menyebut wilayah ini dengan nama "Hispania". Nama tersebut berasal dari bahasa Punisia kuno, "span", yang artinya tersembunyi. Nama ini digunakan secara resmi dalam provinsi-provinsi Romawi di semenanjung Iberia. Awalnya Hispania dibagi menjadi dua provinsi, "Hispania Citerior" dan "Hispania Ulterior." Selanjutnya Hispania terus dibagi menjadi beberapa provinsi lain.

Pada awal abad ke-4, kekuasaan Romawi atas semenanjung Iberia mulai melemah dikarenakan konflik dengan suku lokal yang terus berkelanjutan. Hingga awal abad ke-8, Hispania jatuh ke tangan dinasti Bani Umayyah yang masuk dari Afrika Utara.


</doc>
<doc id="2463664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463664" title="Paradise (film 2016)">
Paradise (film 2016)

Paradise adalah sebuah film drama Rusia tahun 2016 yang disutradarai oleh Andrei Konchalovsky. Film tersebut terpilih untuk memperebutkan Singa Emas di Festival Film Internasional Venesia ke-73. Di Venesia, Konchalovsky memenangkan Singa Perak untuk Sutradara Terbaik. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Rusia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89. Pada Desember 2016, film tersebut masuk daftar pendek film yang layak untuk sebuah nominasi di Academy Awards ke-89.



</doc>
<doc id="2463669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463669" title="Eva Nová">
Eva Nová

Eva Nová adalah sebuah film drama Slowakia 2015 yang disutradarai oleh Marko Škop. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Discovery dari Festival Film Internasional Toronto 2015 dimana film tersebut memenangkan FIPRESCI Prize. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Slowakia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2463676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463676" title="Lionel Barrymore di panggung, layar dan radio">
Lionel Barrymore di panggung, layar dan radio

Lionel Barrymore (lahir Lionel Herbert Blythe; 1878–1954) adalah seorang aktor panggung, layar dan radio Amerika. Ia juag menyutradarai beberapa film, menulis naskah, membuat etching, sketsa dan mengkomposisikan musik. Ia adalah anak sulung dari pasangan pemeran Maurice Barrymore dan Georgie Drew Barrymore, dan dua adiknya adalah John dan Ethel; mereka dan para anggota keluarga lainnya adalah bagian dari sebuah dinasti akting. Mengikuti karier orangtuanya, Barrymore tampil bersama dengan neneknya Louisa Lane Drew dalam sebuah produksi panggung dari "The Rivals" pada usia 15 tahun. Ia kemudian meraih kesuksesan di atas panggung dalam peran-peran karakter. Meskipun ia mengambil cuti dari akting pada 1906–09 untuk berlatih di Paris sebagai pelukis, ia tak berhasil menjadi seniman dan kembali ke AS dan berakting. Ia juga bergabung dengan kelompok keluarganya, dari 1910, dalam acara vaudeville mereka.

Barrymore memulai karier filmnya pada 1911, tampil dalam sejumlah film bisu, beberapa diantaranya kemudian hilang. Pada 1912, ia menandatangani kontrak dengan Biograph Company milik D. W. Griffith dan tampil sebagai pemeran karakter dalam film-film pendek sebelum berpindah ke produksi jangka fitur pada 1914. Ia mulai menulis naskah dan menyutradarai film tak lama setelahnya, dan selama lima tahun berikutnya, ia tak bertindak pada tahap sah. Meskipun ia meraih beberapa kesuksesan di Broadway setelah Perang Dunia Pertama, ia sangat mendorong kritikan negatif dalam produksi tahun 1921 "Macbeth" dan dalam tiga produksi berturut-turut pada 1925. Setelah itu, ia tak pernah kembali muncul pada panggung New York. Pada 1925, ia menandatangani kontrak dengan Metro-Goldwyn-Mayer, dimana ia menjadi teman dekat Louis B. Mayer dan dimana ia membuat sejumlah film. Ia menyutradarai beberapa film dari 1929 sampai 1931 namun berkonsentrasi pada akting setelah itu.

Barrymore menjadi dikenal dalam peran-peran kikir. Pada 1938, ia mematahkan pinggulnya, mengalami artriris, dan menjalani sisa hidupnya di kursi roda. Mayer meneruskan peran-peran yang dihimpun atau ditulis untuk diberikan kepada Barrymore, yang masih berakting dalam perfilman sampai 1953. Pada waktu itu, ia tampil sebagai Dr. Gillespie dalam serial film Dr. Kildare populer dengan Lew Ayres dalam peran utama, dan sebagai Mr. Potter dalam "It's a Wonderful Life"—sebuah peran yang sangat ditempatkan pada daftar American Film Institute dari 100 Heroes and Villains dalam sebuah film yang kritikus Philip French sebut sebagai "karya inspirasional kompleks". Bermula pada 1930an, Barrymore makin sering berkarya di radio, awalnya sebagai Ebenezer Scrooge dalam "A Christmas Carol" karya Charles Dickens, yang disiarkan setiap tahun dari 1934 sampai 1953, kemudian dalam "Mayor of the Town" yang bermula pada 1942, dan juga dalam serial radio yang merupakan produk lepas dari serial film Dr. Kildare (memainkan karakter yang sama dengan yang ia mainkan dalam serial film tersebut), dan lain-lain.

Dua film dimana Barrymore tampil—"Grand Hotel" (1932) dan "You Can't Take It with You" (1938)—memenangkan Academy Award untuk Film Terbaik. Ia dikonsiderasikan pada Academy Award untuk Sutradara Terbaik tahun film tahun 1929 buatannya, "Madame X", dan memenangkan penghargaan Aktor Terbaik untuk penampilannya dalam "A Free Soul" (1931). Ia masuk dalam Hollywood Walk of Fame pada 8 Februari 1960 dan, bersama dengan dua saudaranya, masuk dalam American Theater Hall of Fame.

Daftar ini tak meliputi film tahun 1913 "The Vengeance of Galora", yang ditulis Barrymore. Meskipun beberapa sumber menyatakan bahwa ia juga tampil dalam film tersebut, para biografernya, James Kotsilibas-Davis dan Margot Peters, secara terpisah menyatakan bahwa ia tidak tampil. Kotsilibas-Davis juga mencantumkan "Fighting Blood" (1911), "My Hero" (1912) dan "The Musketeers of Pig Alley" (1912) sebagai film-film dimana Barrymore tak tampil, meskipun klaim-kliam dari para biografernya berlawanan; Peters tak mencantumkan film-film tersebut dalam filmografi buatannya dari pemeran tersebut.




</doc>
<doc id="2463679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463679" title="Julieta (film)">
Julieta (film)

Julieta adalah sebuah film Spanyol 2016 yang ditulis dan disutradarai oleh Pedro Almodóvar berdasarkan pada tiga cerpen dari buku "Runaway" karya Alice Munro. Film tersebut menandai film fitur ke-20 Almodóvar dan dibintangi oleh Emma Suárez dan Adriana Ugarte sebagai versi dewasa dan muda dari protagonis film tersebut, Julieta, bersama dengan Daniel Grao, Inma Cuesta, Darío Grandinetti, Michelle Jenner dan Rossy de Palma.

Film tersebut dibuka pada 8 April 2016 di Spanyol dan meraih ulasan yang umumnya positif. Film tersebut melakukan debut internasionalnya di Festival Film Cannes 2016, dimana film tersebut terpilih untuk memperebutkan Palme d'Or, dan dirilis di seluruh dunia sepanjang 2016. "Julieta" meraih keuntungan lebih dari $22 juta di seluruh dunia.

Film tersebut dipilih oleh Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de España sebagai perwakilan Spanyol untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89, namun tak masuk babak akhir. Film tersebut dinominasikan pada BAFTA Award untuk Film Terbaik yang Tidak Berbahasa Inggris selain meraih 4 nominasi untuk Penghargaan Film Eropa dan 7 nominasi untuk Penghargaan Goya.



</doc>
<doc id="2463680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463680" title="Mark Peattie">
Mark Peattie

Mark R. Peattie () adalah seorang akademisi dan Japanologis asal Amerika Serikat. Peattie adalah seorang spesialis dalam sejarah militer, angkatan laut dan kekaisaran Jepang modern.

Peattie adalah seorang profesor emeritus di University of Massachusetts Boston dan seorang anggota riset di Hoover Institution di Stanford University. Ia adalah profesor kunjungan di Universitas Hawaii pada 1995.

Peattie adalah seorang pembaca untuk Columbia University Press, University of California Press, University of Hawaii Press, Stanford University Press, University of Michigan Press, dan U.S. Naval Institute Press.




</doc>
<doc id="2463686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463686" title="Ukrainian Sheriffs">
Ukrainian Sheriffs

Ukrainian Sheriffs () adalah sebuah film dokumenter Ukraina tahun 2015 yang disutradarai oleh Roman Bondarchuk. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Ukraina untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2463688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463688" title="Yua Mikami">
Yua Mikami

, adalah seorang aktris video dewasa dan penyanyi idola asal Jepang. Ia sekarang adalah anggota Ebisu Muscats dan mantan anggota grup idola Jepang, SKE48, dengan nama panggung, Momona Kitō (鬼頭桃菜).





</doc>
<doc id="2463689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463689" title="Karma (film 2015)">
Karma (film 2015)

Karma () adalah sebuah film horor-drama Thailand 2015 yang disutradarai oleh Kanittha Kwanyu. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Thailand untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="2463695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463695" title="CitraRaya Tangerang">
CitraRaya Tangerang

CitraRaya merupakan pengembangan kota mandiri terbesar oleh Grup Ciputra di Tangerang, Banten. Kota Mandiri ini mulai dibangun sejak tahun 1994 dengan luas pengembangan mencapai 2.760 hektar (ha). CitraRaya telah mengalami pertumbuhan yang sangat pesat dengan segala kelengkapan fasilitas umum dan "retail" dalam memenuhi segala unsur kebutuhan penghuni dan sekitarnya. CitraRaya kini telah menjelma sebagai salah satu "regional and business center" yang kuat di Barat Jakarta. Kini, di CitraRaya telah berdiri lebih dari 24.500 unit perumahan dan komersial, dengan jumlah penduduk lebih dari 65.000 jiwa.

CitraRaya Tangerang kini telah dilengkapi dengan berbagai fasilitas skala kota mandiri moderencseperti, pasar modern, City Market, Auto Center, Sekolah, Rumah Ibadah, Sport Club, Family Club, Hotel, Trans Feeder Busway, Ciputra Hospital, dan hiburan keluarga.Kawasan ini juga dilengkapi pusat kuliner seperti, CitraRaya Food Festival (Ciffest), MardiGras dan EcoPlaza. Dan saat ini sudah bergabung beberapa tenant restoran dari dalam dan luar negeri. Untuk melengkapi fasilitas yang ada, CitraRaya juga sudah dihuni oleh puluhan perbankan nasional, baik swasta maupun BUMN. Untuk penunjang kebutuhan transaksi, terdapat pula ATM Center yang ditempatkan di beberapa titik strategis.

CitraRaya telah berdiri lebih dari 24.500 unit perumahan dan komersial, dengan jumlah penduduk lebih dari 65.000 jiwa.



</doc>
<doc id="2463702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463702" title="Citra Maja Raya">
Citra Maja Raya

Citra Maja Raya merupakan proyek kota terencana yang dibangun oleh Grup Ciputra di Maja, Lebak. Proyek tersebut memiliki luas sebesar 2.600 hektar. Walaupun bernama Citra Maja Raya, tetapi letak proyek tersebut bukan di kecamatan Maja, melainkan di kecamatan Kopo, Serang. Dalam "master plan"-nya, Citra Maja Raya JO didedikasikan sebagai kota mandiri yang berorientasikan kepada "Transit Oriented Development (TOD)". Kini, Citra Maja Raya JO telah memasuki tahap pembangunan residensial dan "retail", dimana sudah terbangun lebih dari 11000 unit rumah dan lebih dari 500 "retail outlet" dan melengkapi diri dengan berbagai fasilitas skala kota mandiri.





</doc>
<doc id="2463711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463711" title="Ciputra Residence">
Ciputra Residence

PT Ciputra Residence adalah unit usaha dibawah Grup Ciputra, yang memfokuskan diri pada pengembangan hunian skala besar serta "mixed-use development" sejak tahun 1989 dengan proyek pertamanya CitraGarden City. PT Ciputra Residence terus menancapkan kakinya di ranah perumahan berskala kota. CitraRaya Tangerang. Proyek pertama dengan konsep EcoCulture ini mulai dikembangkan sejak tahun 1994 dan digadangkan menjadi proyek terbesar Grup Ciputra dengan luas lahan mencapai 2.760 ha. Ciputra Residence semakin melebarkan sayapnya dan terus mengembangkan proyek-proyek jangka panjang lainnya di Pulau Jawa, Sumatra dan Kalimantan. PT Ciputra Residence juga menggarap proyek "mixed-use" dan "high-rise". Berbagai proyek lainnnya juga terus dikembangkan dengan membangun proyek apartemen dan perkantoran. Tercatat, saat ini Perseroan menaungi 13 (tiga belas) Entitas Anak, 14 (empat belas) Entitas Asosiasi dan 2 (dua) Entitas Joint Venture.



Jl. CitraRaya Boulevard, Tangerang 15710

P: +62-21-5960888 F: +62-21-5961060

City Management Office

Citra 2 Ext., Blok BG.2A/01 CitraGarden City, Kalideres,

Jakarta Barat 11830

P:+62-21-6198177 F: +62-21-6198213

Jl. Prof. DR. Satrio Kav 3-5 Jakarta 12940

P: +62-21-29885858 F: +62-21-29886868


</doc>
<doc id="2463737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463737" title="Muhammad Reza Syariffudin Zaki">
Muhammad Reza Syariffudin Zaki

Muhammad Reza Syariffudin Zaki () atau akrab disapa Reza Zaki adalah Ketua Yayasan Rumah Imperium yaitu sebuah komunitas sosial bisnis (social entrepreneurship) di Kabupaten Sumedang. Dia juga Ketua Forum Putra Daerah Membangun. Reza Zaki juga pernah menjadi Wakil Rektor Termuda di Indonesia saat menginjak usia 27 tahun di Kampus IBLAM.

Reza Zaki menempuh studi S1 di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada. Kemudian pada tahun 2013, Zaki melanjutkan studi S2 di Hubungan Internasional Universitas Gadjah Mada dengan kajian diplomasi perdagangan dunia. Pada tahun 2015, Zaki melanjutkan studi S3 Hukum di Universitas Padjadjaran dengan kajian hukum perdagangan internasional. Reza Zaki menikah dengan Gresika Bunga Sylvana dan dikaruniai putri bernama Khalisa Melodi Kemalahayati Zaki.

Pada tahun 2009, dia terpilih menjadi delegasi Harvard World Model United Nations (HWMUN) di Belanda dan Stockholm Model United Nations (SMUN) di Swedia. Pada tahun yang sama hingga tahun 2012 dia dipercaya menjadi Presiden Future Leaders Party (FLP) UGM. Kemudian pada tahun 2012, dia masuk dalam Buku 100 Mahasiswa Berprestasi Universitas Gadjah Mada dan 100 Young CEO Indonesia.

Reza pernah menjadi Direktur World Trade Model Community sebuah komunitas epistemik yang fokus melakukan kajian dan simulasi perdagangan internasional.

Pada saat masa transisi S1 ke S2, Zaki mendirikan Rumah Imperium, sebuah komunitas sosial bisnis di Sumedang yang fokus memberdayakan masyarakat Sumedang pada bidang pendidikan, kesehatan, lingkungan, dan ekonomi. Pada tahun 2015, menjadi Kepala Departemen Kewirausahaan dan Ekonomi Ummat Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) serta ketua ICMI Komisariat Universitas Bina Nusantara (BINUS).





</doc>
<doc id="2463746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463746" title="Mahmoud Sabbagh">
Mahmoud Sabbagh

Mahmoud Sabbagh, atau Mah Sabbagh (Arab: مَحْمُود صباغ; ) adalah seorang pembuat film, produser, dan penulis independen asal Arab Saudi. Sabbagh meru[pakan pionir sinema independen di Arab Saudi sejak 2013. Film fitur debutnya, berjudul "Barakah Meets Barakah", tayang perdana di Festival Film Berlin pada 2016; menjadikannya film fitur pertama asal Arab Saudi yang ditayangkan di festival tersebut. Film debutnya juga terpilih menjadi perwakilan Arab Saudi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89.

Sabbagh diangkat menjadi juri untuk Penghargaan Film Fitur Pertama Terbaik di Festival Film Internasional Berlin ke-67.

Sabbagh juga dikenal secara lokal oleh dokumenter "The Story of Hamza Shehata" (2013). Sabbagh juga membuat/menyutradarai serial drama TV/web provokatif "Cash" (2014); sebuah serial drama 10 episode yang dibuat dalam gaya sinema. Sabbagh memegang gelar master sains dari Columbia University Graduate School of Journalism dimana ia belajar membuat film penceritaan kisah.

Ia dapat berbicara dalam bahasa Inggris dan Arab. Ia tinggal di Jeddah, Arab Saudi.





</doc>
<doc id="2463747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463747" title="Buku bantuan diri">
Buku bantuan diri

Buku bantuan diri adalah karya yang ditulis dengan tujuan mengarahkan para pembacanya untuk menyelesaikan masalah pribadi. Buku-buku tersebut mengambil nama dari "Self-Help", sebuah karya berpenjualan terbaik tahun 1859 buatan Samuel Smiles, namun juga dikenal dan diklasifikasikan di bawah "penunjangan diri", sebuah istilah yang merupakan versi modernisasi dari bantuan diri. Buku-buku bantuan diri beralih dari posisi "niche" ke fenomena kebudayaan pasca-modern pada akhir abad kedua puluh.


</doc>
<doc id="2463753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463753" title="York Harbor, Maine">
York Harbor, Maine

York Harbor adalah sebuah tempat yang dirancang sensus (census-designated place, CDP) di kota York, York County, Maine, Amerika Serikat. Populasinya berjumlah 3,033 menurut sensus 2010. York Harbor adalah sebuah bekas koloni musim panas Zaman Gilded yang dikenal atas arsitektur resornya. Kota tersebut adalah bagian dari Kawasan Statistik Metropolitan Portland–South Portland–Biddeford, Maine.




</doc>
<doc id="2463756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463756" title="Kampanye Internasional untuk Peniadaan Senjata Nuklir">
Kampanye Internasional untuk Peniadaan Senjata Nuklir

Kampanye Internasional untuk Peniadaan Senjata Nuklir (International Campaign to Abolish Nuclear Weapons disingkat sebagai ICAN) merupakan koalisi organisasi sipil global yang bertujuan untuk mengadvokasikan dan mengkampanyekan pelarangan penggunaan dan kepemilikan senjata nuklir. Kelommpok ini merupakan pemenang hadiah Nobel untuk bidang perdamaian tahun 2017 "karena kerjanya dalam meningkatkan kesadaran akan konsekuensi buruk pada kemanusiaan yang diakibatkan oleh penggunaan senjata nuklir dan untuk usaha luar biasanya dalam mencapai perumusan perjanjian internasional untuk pelarangan senjata nuklir tersebut."



</doc>
<doc id="2463758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463758" title="Japanese hardcore">
Japanese hardcore

Japanese hardcore adalah sebutan untuk skena musik hardcore punk di Jepang. Skena musik ini muncul dari gelombang protes akibat perubahan situasi sosial dan ekonomi yang melanda Jepang pada tahun 1980-an. Grup musik seperti SS yang terbentuk pada tahun 1977 dianggap sebagai pelopor skena musik ini, disusul oleh grup musik-grup musik lain seperti The Stalin dan GISM yang terbentuk pada tahun 1980 dan 1981. Para musisi yang terlibat di skena musik ini biasanya mengikutsertakan unsur musik crossover thrash, thrash metal, anarko-punk, horror punk, D-beat dan grindcore di lagu-lagu yang mereka buat bersama grup musiknya masing-masing.




</doc>
<doc id="2463760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463760" title="Kementerian Informasi (Britania Raya)">
Kementerian Informasi (Britania Raya)

Kementerian Informasi (MOI), yang dikepalai oleh Menteri Informasi, adalah sebuah departemen pemerintahan Britania Raya yang secara singkat dibuat pada akhir Perang Dunia Pertama dan kembali pada Perang Dunia Kedua. Terletak di Senate House di Universitas London pada 1940an, kementerian tersebut adalah departemen pemerintahan pusat yang bertanggung jawab atas publisitas dan propaganda.


</doc>
<doc id="2463774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463774" title="Little Big Shots Indonesia">
Little Big Shots Indonesia

Little Big Shots Indonesia adalah acara varietas Indonesia yang disiarkan oleh GTV. Acara ini merupakan adopsi dari program Amerika Serikat yang berjudul "Little Big Shots". Acara ini dibawakan oleh Tora Sudiro pada musim 1 dan Irfan Hakim pada musim 2. Acara ini menampilkan anak-anak yang menunjukkan talenta yang luar biasa. Mulai 13 April 2019, Little Big Shots Indonesia hadir kembali di GTV.


</doc>
<doc id="2463795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463795" title="Pusat Arkeologi Hitzacker">
Pusat Arkeologi Hitzacker

Pusat Arkeologi Hitzakcer (Jerman: "Archäologisches Zentrum Hitzacker") adalah sebuah museum yang menampilkan kehidupan Zaman Perunggu di Jerman sekitar 3.000 tahun yang lalu. Museum ini terletak di sekitar Sungai Elbe di Negara Bagian Lower Saxon. Berbagai display teknologi seperti pengecoran perunggu, pembuatan roti, pembuatan keramik, pemintalan dan tenun ditampilkan di museum ini. Selain menampilkan display kehidupan pada masa perunggu, museum ini juga menyediakan akttivitas untuk bermain sambil mempelajari kehidupan pada masa itu. Diantaranya:
Selain itu, musuem ini juga memiliki bagian yang dapat dimanfaatkan untuk kegiatan-kegiatan seperti perayaan ulang tahun, pernikahan dan perayaan-perayaan lainnya. HIngga saat ini, beragam penelitian dan ekskavasi arkeologi dilakukan di sekitar museum untuk merekonstruksi sejarah kehidupan di Zaman Perunggu sekaligus memperkaya khazanah arkeologi dan koleksi museum.


</doc>
<doc id="2463798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463798" title="Utopia (buku)">
Utopia (buku)

Utopia ("Libellus vere aureus, nec minus salutaris quam festivus, de optimo rei publicae statu deque nova insula Utopia") adalah karya fiksi dan satire sosio-politik tulisan Sir Thomas More (1478–1535) dalam bahasa Latin yang diterbitkan pada tahun 1516. Buku ini merupakan suatu cerita bingkai yang utamanya memberikan satu masyarakat pulau khayali beserta semua adat istiadat keagamaan, sosial, dan politiknya. Banyak aspek dalam deskripsi More mengenai Pulau Utopia yang mengingatkan pada kehidupan di biara-biara.




</doc>
<doc id="2463806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463806" title="Agnes dari Austria (1281–1364)">
Agnes dari Austria (1281–1364)

Agnes dari Austria () merupakan putri Albrecht I dari Jerman dan istrinya Elisabeth dari Gorizia-Tirol. Ia menjadi Ratu Hongaria melalui pernikahannya, ia berasal dari Wangsa Habsburg.

Pada tanggal 13 Februari 1296 di Wina, Agnes menikah dengan András III dari Hongaria. Setelah itu, dengan dukungan ayah mertuanya, András berhasil mengalahkan pemberontakan Miklós Kőszegi dan Máté Csák III, dan menempati kastil-kastil Kőszeg dan Pozsony. Pada tahun 1298 András mendukung dengan pasukan pemberontakan ayah mertuanya melawan Raja Adolf dari Nassau.

Agnes tidak menyukai turnamen-turnamen, tapi menyukai khotbah. Karena ia berperawakan kecil, ia biasanya memakai gaun yang tidak lagi diinginkan oleh saudari-saudarinya, yang membuatnya mendapatkan pujian atas kerendahan hatinya.

Kematian András III pada tanggal 14 Januari 1301 di Buda, mengakhiri keturunan laki-laki Wangsa Árpád. Salah seorang dari zamannya menyebutnya "ranting emas Árpád yang terakhir".

Pada saat itu, Agnes telah menjanda dan ia tidak memiliki keturunan untuk meneruskan Wangsa Árpád. Namun ia baru berusia sembilan belas tahun sehingga masih dapat menikah lagi dan memiliki keturunan, tapi ia tidak pernah melakukannya. Agnes menjadi kepala biarawati di Biara Königsfelden, Grafschaft Tirol, yang didirikan oleh ibundanya untuk mengenang almarhum suaminya. Agnes membawa putri tirinya, Erzsébet bersamanya dan tinggal di sebuah rumah kecil di dekat biara. Ia merupakan salah satu anggota terakhir. Erzsébet diharapkan menikah dengan Vaclav III dari Bohemia, tetapi pernikahan tersebut tidak pernah terjadi dan Vaclav sebaliknya malah menikahi Wiola Elżbieta. Ditinggalkan bebas, ia menjadi seorang suster Dominikan di dekat Biara Töss, dimana ia mendapatkan reputasi kudus.

Agnes digambarkan sebagai seorang wanita yang saleh. Di sisi lain, menurut Chronicon helveticum abad ke-16, Aegidius Tschudi, ia membalas dendam atas pembunuhan ayahandanya dengan memerintahkan eksekusi dan pengusiran 1000 orang (keluarga dan pengikut pembunuhnya), tetapi tampaknya laporan ini sebagian besar didasarkan pada propaganda anti-Habsburg Swiss. Karena reputasinya yang baik, ia diminta beberapa kali untuk bertindak sebagai mediator. Pada tahun 1333, ia mendirikan sebuah perjanjian di antara Austria dan sejumlah kota dan wilayah selama Gümmenenkrieg. Pada tahun 1351, ia memecahkan perselisihan di antara Basel dan Bremen dan melakukan hal yang sama pada tahun itu untuk Albrecht II dari Austria dan Konfederasi Swiss Lama. Saudara-saudaranya kerap datang mengunjunginya di Königsfelden untuk meminta nasihat.

Agnes meninggal pada tanggal 10 Juni 1364 di Königsfelden, dan dimakamkan di pemakaman kesusteran di Biara Königsfelden.


</doc>
<doc id="2463877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463877" title="Silo, Kanaan">
Silo, Kanaan

Silo (, "Syiloh"; ) adalah sebuah kota kuno di selatan kota kuno Tirza yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Lokasinya sekarang adalah di Khirbet Seilun, Tepi Barat, dan di utara pemukiman Israel Beit El di Tepi Barat. Pernah menjadi tempat Kemah Suci di Israel sebelum pembangunan Bait Suci di Yerusalem.

Silo terletak di pegunungan Efraim, merupakan ibu kota keagamaan Israel selama 300 tahun sebelum berpindah ke Yerusalem. Disebutkan pertama kali di Kitab Yosua dan seterusnya pada zaman Kitab Hakim-hakim, kota ini terletak di sebelah utara Betel, sebelah timur jalan raya Betel ke Sikhem dan di sebelah selatan Lebona di pegunungan Efraim (). Silo dipastikan berada di lokasi kota Khirbet Seilun oleh pakar Amerika, E. Robinson pada tahun 1838. Sebelumnya lokasi ini dicatat oleh penulis zaman Romawi, Eusebius dan oleh Ishtori Haparchi.

Silo disebutkan sebagai tempat berkumpulnya orang Israel setelah mereka menaklukkan tanah Kanaan dan berpindah dari Gilgal.
Kemah Pertemuan atau Kemah Suci dibuat berdasarkan petunjuk Allah kepada Musa yang dicatat dalam Kitab Keluaran, terutama pasal 25 dan 26. Menurut sumber-sumber Talmud, Kemah Pertemuan itu berada di Silo selama 369 tahun sampai Tabut Perjanjian dibawa pergi ke medan pertempuran di Eben-Ezer dan dirampas oleh orang Filistin di Afek. Selama 369 tahun itu pula orang Israel beribadah di Silo sampai Silo dihancurkan.
Pada satu waktu ketika masih di Silo, kemah yang dapat dipindah-pindah itu tampaknya ditutupi dalam satu kompleks atau digantikan dengan bangunan yang mempunyai "pintu" () yang kemudian menjadi dasar Bait Suci di Yerusalem. Silo menjadi pusat ibadah Israel, di mana umat berkumpul pada hari-hari raya sebagaimana diwajibkan dalam Kitab Taurat. Di sinilah Yosua membagi milik pusaka sejumlah suku-suku Israel termasuk kota-kota orang Lewi dengan undian. Hal ini menunjukkan bahwa Allah yang menetapkan pembagian tanah itu untuk tiap suku.
Bangsa Israel juga membuat rencana peperangan di Silo.

Pada zaman Hakim-hakim, ibadah di Silo mendapat saingan tempat ibadah di Dan di Utara, berisi patung-patung sembahan Mikha, yang dirampas oleh suku Dan. Perayaan di Silo juga menjadi ajang bagi dua ratus laki-laki suku Benyamin untuk mendapatkan istri di antara para gadis perawan suku-suku lain setelah suku Benyamin hampir punah akibat Pertempuran Gibea.

Beberapa abad kemudian, Samuel dibesarkan di sana oleh imam Eli. Samuel mendapat wahyu Allah ketika masih muda (1 Samuel 3) dan terus melayani di Kemah Pertemuan, meskipun bukan sebagai imam, karena ia bukan keturunan Harun.

Ketika Israel berperang dengan orang Filistin dan terdesak, mereka membawa Tabut Perjanjian ke luar dari Kemah Pertemuan di Silo ke medan pertempuran, tetapi orang Filistin mengalahkan mereka di Afek, membunuh kedua putra imam Eli dan merampas Tabut Perjanjian itu serta membawanya ke wilayah Filistin. Saat mendengar kabar itu dari salah seorang pembawa berita, imam Eli jatuh dan meninggal. Rupanya satu pasukan Filistin terus maju menyerang Silo dan menghancurkan tempat kudus itu. Namun tampaknya Kemah Pertemuan sudah dipindahkan sebelum kedatangan orang Filistin, dan dibawa ke Gibeon sampai pada zaman raja Daud. Tabut Perjanjian tidak lama kemudian dikembalikan oleh orang Filistin ke Israel, tetapi disimpan di Kiryat-Yearim sampai Daud membawanya kembali ke Yerusalem. Tabut itu tidak pernah lagi kembali ke Silo.

Ketika Salomo meninggal, sepuluh suku memisahkan diri dan mendirikan ibadah sendiri (, , dan ). Pada waktu itu, Silo tampaknya digunakan lagi sebagai tempat kudus. Merupakan rumah nabi Ahia (="Ahiyah HaSyiloni"; "Ahia dari Silo"), yang menubuatkan perpecahan Kerajaan dan pemisahan sepuluh suku setelah matinya Salomo.

Isaac b. Joseph Chelo dari Aragon, pengarang "Shibhe di-Yerushalayim", dicatat pernah mengunjungi tempat ini pada tahun 1334.

St. Yerome (Hieronimus), dalam suratnya kepada Paula dan Eustochius, sekitar tahun 392–393, menulis: "Dengan Kristus di pihak kita, kita akan melewati Silo dan Betel " (Ep.46,13, PL 22, 492). Gereja di Yerusalem tidak menjadwalkan ziarah tahunan ke Silo, tidak seperti yang dilakukan ke Betel. Sebaliknya, peringatan untuk Samuel diadakan pada tanggal 20 Agustus di desa Masephta (Mizpa atau Mitzpah). Rupanya peziarah tidak dapat mengunjungi Silo, karena satu-satunya yang disebut dengan nama itu —peziarah abad ke-6 Theodosius (pasal 4, CCSL 175, 116)— salah menempatkan lokasinya di tengah jalur antara Yerusalem dan Emaus. Kesalahan ini bertahan berabad-abad, misalnya pada peta Florentine tahun 1300, yang menempatkan Silo di "Nebi Samwil" di mana ditemukan makam Samuel. Peta mosaik Madaba salah menempatkan lokasi Silo di sebelah timur Sikhem, menghilangkan gambar gereja.

Pada tahun 638 orang Islam menguasai wilayah Palestina. Peziarah Muslim yang pergi ke Silo menyebutkan adanya mesjid yang bernama ""es-Sekineh"" yang menghormati perbuatan-perbuatan Yakub dan Yusuf. Sumber paling awal adalah el-Harawi, yang mengunjungi negeri itu pada tahun 1173 ketika dikuasai oleh tentara Perang Salib, yang menulis: "Seilun adalah desa tempat mesjid es-Sekineh di mana batu Mezbah ditemukan". Yaqut (1225) dan el-Quarwini (1308, Marmardji, 1394–1395), menulis hal yang serupa.

Silo adalah nama tokoh yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani yaitu sebagai bagian berkat yang diberikan oleh Yakub kepada putranya, Yehuda.

Orang-orang Kristen menghubungkan tokoh "Silo" ("dia yang berhak atasnya") ini dengan Mesias, karena "Silo" diyakini merujuk kepada Yesus Kristus.





</doc>
<doc id="2463895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463895" title="Pertempuran Afek">
Pertempuran Afek

Pertempuran Afek adalah suatu episode yang dicatat dalam pada Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam pertempuran ini orang Filistin mengalahkan tentara Israel dan merebut Tabut Perjanjian. Di antara para sarjana Alkitab, sejarah dari peristiwa-peristiwa awal dalam Kitab Samuel masih diperdebatkan, dengan beberapa orang condong menganggap berbagai itu peristiwa sebagai sejarah, sedangkan beberapa lainnya condong ke arah bukan sejarah. (Lihat juga Alkitab minimalisme dan Alkitab maximalisme.)

Dalam Kitab 1 Samuel pasal 4 dicatat bahwa orang-orang Filistin berkemah di Afek, dan orang-orang Israel di Eben-Ezer. Orang Filistin mengalahkan Israel selama pertempuran pertama, menewaskan 4.000 orang Israel. Israel kemudian membawa Tabut Perjanjian dari Silo, berpikir bahwa ini "mereka harus memiliki kehadiran Allah bersama mereka, dan jadi sukses", tetapi orang-orang Filistin mengalahkan Israel, kali ini menewaskan 30.000 dan merebut Tabut Perjanjian.

Kitab Samuel mencatat bahwa dua anak laki-laki dari hakim Eli, Hofni dan Pinehas, tewas hari itu, serta Eli. "Dan terjadilah, ketika [utusan] menyebutkan dari tabut Allah, yang [Eli] jatuh dari tempat duduknya mundur oleh sisi pintu gerbang, dan lehernya patah, dan ia mati, karena ia adalah seorang pria tua, dan berat. Dan ia menghakimi orang Israel selama empat puluh tahun." ()

Kebanyakan sarjana setuju bahwa ada lebih dari satu Afek. C. R. Conder mengidentifikasi Afek dekat Eben-Ezer dengan reruntuhan ("Khirbet") sekitar jauhnya dari Dayr Aban (diyakini sebagai Eben-Ezer ), dan dikenal dengan nama "Marj al-Fikiya"; nama "al-Fikiya" diduga adalah korupsi nama "Afek" dalam bahasa Arab. Eusebius, ketika menulis tentang Eben-ezer di "Onomasticon", mengatakan bahwa "tempat dari mana orang-orang bukan-Israel merebut Tabut, berada di antara Yerusalem dan Ascalon (Ashkelon), dekat desa Bethsamys (Beit Shemesh)," lokasi yang sesuai dengan identifikasi Conder.



</doc>
<doc id="2463900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463900" title="Mizpa, Gilead">
Mizpa, Gilead

Mizpa ("menara penjagaan; tempat pengintaian") adalah sebuah kota di Gilead, di mana Yefta tinggal, dan di mana ia diangkat menjadi pemimpinorang Israel dalam waktu bahaya menimpa bangsa itu. Di sini ia membuat sumpah secara tergesa-gesa; dan di sini putrinya diserahkan pada nasib yang misterius (Kitab Hakim-hakim).

Sejumlah sarjana mengatakan tempat itu mungkin sama dengan Ramoth-Gilead (Yosua 20:8), dan juga beberapa orang meyakininya identik dengan Mizpa dari Kejadian.



</doc>
<doc id="2463914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463914" title="Tabut Perjanjian direbut orang Filistin">
Tabut Perjanjian direbut orang Filistin

Tabut Perjanjian direbut orang Filistin adalah sebuah episode yang dicatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, yang merupakan bagian sejarah bangsa Israel, di mana Tabut Perjanjian berada dalam kepemilikan orang Filistin, yang telah merebutnya setelah mengalahkan tentara Israel dalam pertempuran Afek di lokasi antara Eben-ezer, tempat orang Israel berkemah, dan Afek (mungkin Antipatris), di mana orang Filistin berkemah.

Narasi Tabut Perjanjian tidak menyebutkan Samuel; Bill Arnold berpendapat bahwa itu adalah "dalam rangka untuk menyatakan kekuatan Tabut Perjanjian Yahweh." Banyak sarjana menempatkan 1 Samuel 4 - 6 bersama-sama dengan 2 Samuel 6 dan percaya bahwa catatan itu mencerminkan sebuah sumber lama yang akhirnya dimasukkan ke dalam riwayat naiknya Daud atau kemudian ke dalam sejarah Deuteronomistik.

Menurut 1 Samuel 4, sebelum pertempuran Tabut Perjanjian berada di kota kudus kuno, Silo, tapi dibawa keluar oleh orang-orang Israel dengan harapan membawa kemenangan dalam perang. Israel menderita kekalahan yang signifikan; Hofni dan Pinehas, anak-anak Imam besar Eli, tewas, dan tabut dirampas. Berita perampasan tabut itu menjadi kejutan untuk Eli sampai ia terjatuh dari kursinya dan meninggal, sedangkan istri Pinehas yang sedang bersalin ketika dia mendengar berita itu, sebelum meninggal melahirkan Ikabod, dan menamai demikian yang berarti "di mana kemuliaan?" Robert Alter berpendapat bahwa 1 Samuel 4:22 harus diterjemahkan sebagai "Kemuliaan telah "diasingkan" dari Israel," dan bahwa kisah direbutnya tabut itu oleh orang Filistin adalah salah satu bentuk pengasingan. Petrus Leithart menunjukkan bahwa Israel pantas untuk pergi ke pengasingan, tetapi tabut melakukannya sebagai gantinya: "Yahweh pergi ke pengasingan, mengambil kutukan karena perjanjian dengan umat-Nya, dan sementara di pengasingan Ia berjuang untuk mereka dan mengalahkan para dewa orang Filistin."

1 Samuel 5 dan 6 menggambarkan orang Filistin terpaksa memindahkan Tabut itu ke beberapa bagian dari wilayah mereka, karena munculnya tumor atau wasir ("benjolan") yang menyebabkan penderitaan penduduk di tiap kota yang ditempatinya: Ashdod, kemudian Gat, lalu Ekron. Dalam Septuaginta ditambahkan bahwa "tikus bermunculan di tengah-tengah negeri mereka". Stirrup menunjukkan bahwa "tingkat keparahan hukuman tambah lama tambah meningkat": tumor di Ashdod (ayat 6-8), meluasnya tumor dan kepanikan di Gat, yang telah mengajukan diri untuk mengambil Tabut Perjanjian (ayat 9,10), dan tumor pada orang-orang yang tidak mati dan kepanikan besar di Ekron, yang 'secara sukarela' untuk mengambil Tabut Perjanjian (ayat 10b-12). Teks itu secara eksplisit menganggap tulah itu adalah perbuatan "tangan Yahweh" (1 Samuel 5:6).

Di Ashdod, ketika tabut itu ditempatkan dalam kuil Dagon, patung Dagon ditemukan dalam keadaan bersujud di depan Tabut pada pagi berikutnya. Setelah patung Dagon itu dikembalikan ke tempatnya, lagi-lagi ditemukan bersujud pagi berikutnya, dan kali ini kepala dan tangannya juga patah.

Leithart menunjukkan sejumlah persamaan antara Tulah terhadap orang Filistin akibat tabut itu dan Tulah Mesir dalam Kitab Keluaran. Tabut itu membawa malapetaka, merendahkan dewa-dewa orang Filistin dan dikembalikan penuh dengan harta karun. Pada kenyataannya, para peramal Filistin merujuk pada peristiwa Keluaran dalam 1 Samuel 6:6. Atas saran para peramal bagaimana untuk mengakhiri malapetaka yang menimpa, orang Filistin membuat persembahan rasa bersalah berupa lima tumor emas dan lima tikus emas (mewakili lima penguasa kota orang Filistin). Mereka kemudian menempatkan emas bersama dengan tabut pada suatu kereta gerobak yang ditarik oleh dua ekor sapi, yang langsung menuju Israel dengan tidak ragu-ragu. Tabut itu berhenti di Beth Shemesh (wilayah Israel) sebelum dipindahkan ke rumah yang lebih permanen di Kiryat-Jearim.



</doc>
<doc id="2463918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463918" title="Nazir">
Nazir

Nazir, dalam Alkitab Ibrani, adalah seseorang yang secara sukarela bernazar atau mengambil sumpah dijelaskan dalam . "Nazir" berasal dari kata Ibrani נזיר "nazir" yang berarti "ditahbiskan" atau "terpisah". Berdasarkan sumpah ini seorang nazir harus:
Setelah mengikuti persyaratan untuk ditunjuk interval (yang akan ditentukan pada individu sumpah), orang akan membenamkan dalam mikveh dan membuat tiga persembahan: anak domba sebagai korban bakaran ("olah"), ewe sebagai korban penghapus dosa ("hatat"), dan seekor domba jantan sebagai korban keselamatan ("shelamim"), selain ke keranjang roti yang tidak beragi, korban sajian dan persembahan minuman, yang disertai damai. Mereka juga akan mencukur kepala mereka di halaman luar dari Kuil Yerusalem dan kemudian menempatkan rambut di api yang sama sebagai korban perdamaian. ()

Para nazir digambarkan sebagai "yang kudus kepada YHWH" (), tetapi pada saat yang sama harus membawa korban penghapus dosa. Hal ini telah menyebabkan pendekatan yang berbeda untuk nazir dalam Talmud, dan kemudian berwenang, dengan melihat nazir sebagai pilihan, dan lain-lain melihat dia sebagai orang berdosa.

Halakha (hukum Yahudi) memiliki tradisi yang kaya tentang hukum nazir. Hukum-hukum ini pertama kali tercatat dalam Mishnah dan Talmud dalam traktat "Nazir". Mereka kemudian dikodifikasikan oleh Maimonides di "Mishneh Torah" "Hafla manusia", "Nazir".

Semua hukum sumpah yang pada umumnya berlaku juga untuk sumpah nazir. Seperti janji lain, seorang ayah memiliki kemampuan untuk membatalkan sumpah nazir anaknya yang masih muda, dan seorang suami memiliki kemampuan untuk membatalkan sumpah istrinya, ketika mereka pertama kali mendengar tentang hal itu (Bilangan 30). Demikian juga semua hukum yang berkaitan dengan maksud dan syarat sumpah berlaku juga untuk sumpah nazir.

Secara umum ada tiga jenis nazir:

Setiap jenis nazir ini memiliki hukum yang sedikit berbeda. Misalnya, nazir permanen diperbolehkan untuk memotong rambut setahun sekali jika rambut itu mengganggu. Nazir seperti Simson sangat mirip dengan nazir permanen, sehingga dianggap hanya ada dua, bukan tiga, jenis nazir, karena "nazir seperti-Simson" dianggap sama dengan "nazir permanen". Penggolongan nazir ini tidak memiliki sumber di dalam Alkitab, tetapi dikenal melalui tradisi.

Seseorang dapat menjadi seorang nazir apakah ada Bait suci di Yerusalem atau tidak. Namun, dengan tiadanya Bait Suci tidak ada cara untuk membawa persembahan yang mengakhiri sumpah nazir. Jadi orang itu secara "de facto" menjadi nazir permanen.




</doc>
<doc id="2463925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463925" title="Hans Berger">
Hans Berger

Hans Berger adalah seorang psikiater asal Jerman, dan dikenal sebagai penemu perekam gelombang otak atau "electroencephalogy" (EEG) pada tahun 1924. Berger lahir di kota Neuses, wilayah Coburg dan Thuringia, Jerman. Awalnya Berger belajar Astronomi di Universitas Jena. Namun, setelah satu semester, dia meninggalkan studinya dan mengikuti wajib militer selama satu tahun di kavaleri.

Ketika di kavaleri, Berger mengalami kecelakaan. Kudanya tiba-tiba terjatuh di jalur meriam, dan pengendali senjata kuda meninggalkannya. Walaupun Berger tidak mengalami luka serius, tapi dia sangat ketakutan. Saat itu, kakaknya berada di rumah dan jauh dari lokasi kejadian. Namun tiba-tiba dia merasa Berger sedang dalam bahaya, dan memaksa Ayahnya untuk cepat menghubunginya. Setelah menyelesaikan wajib militernya di kavaleri, dia kembali ke Jena, dan terobsesi dengan pertanyaan bagaimana pikiran dapat mengirimkan sinyal kepada kakaknya ketika kecelekaan itu terjadi. Lalu dia belajar Ilmu Kedokteran, dengan tujuan menemukan "Energi Psikis". Tema sentral dari penemuan Berger adalah bagaimana menemukan korelasi antara aktivitas otak objektif dengan fenomena psikis subjektif.

Pada tahun 1927, Berger terpilih menjadi rektor Universitas Jena. Kemudian pada tahun 1929 dia mempublikasikan karya pertamanya yang mendemonstrasikan teknik "merekam aktivitas elektrik pada otak manusia dari bagian permukaan kepala". Berger pensiun di usia 65 tahun, dan dikenal sebagai profesor dalam bidang Psikologi.


</doc>
<doc id="2463926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463926" title="Refter">
Refter

Refter () adalah sebutan bagi ruang makan di biara-biara, sekolah-sekolah asrama, dan lembaga-lembaga akademik. Di Indonesia, sebutan ini lazim pula digunakan di seminari-seminari dan kolese-kolese Katolik. Kata "refter" diserap dari bahasa Belanda yang diturunkan dari kata "reficere" dalam bahasa Latin (memperbarui, memulihkan, atau merestorasi), melalui kata "refectorium" dalam bahasa Latin akhir, yang berarti "tempat orang pergi untuk direstorasi" (tempat orang memulihkan diri, bdk. "restoran").

Bersantap bersama adalah saat-saat ketika seluruh biarawan dalam sebuah biara berkumpul bersama-sama. Menu, adab, dan waktu makan di satu biara berbeda dari biara lain, sesuai dengan peraturan tarekat masing-masing.

Berdasarkan regula Santo Benediktus, biara-biara tarekat Benediktin mengenal dua waktu makan. Makan kenyang dilakukan sekali sehari sepanjang tahun; santapan makan malam hanya dihidangkan mulai akhir musim semi sampai awal musim gugur pada setiap hari kecuali hari Kamis dan Jumat. Mula-mula menu makanan hanya terdiri atas dua macam lauk ditambah buah jika ada. Jenis makanan yang dihidangkan pun sangat sederhana. Daging hewan mamalia tidak dihidangkan, kecuali bagi orang sakit. Regula Santo Benediktus sangat menekankan kesederhanaan dalam setiap aspek dari pola makan. Para biarawan dilarang bercakap-cakap di waktu bersantap. Komunikasi boleh dilakukan seperlunya dengan menggunakan isyarat tangan. Sepanjang waktu bersantap, salah seorang biarawan akan membacakan ayat-ayat Alkitab atau riwayat orang-orang kudus.

Matra dan besar kecilnya refter berbeda-beda, sesuai dengan kemampuan finansial dan besar kecilnya biara, serta kapan refter itu dibangun. Rancangan-rancangan refter memiliki tampilan-tampilan tertentu yang sama. Para biarawan bersantap sambil duduk di bangku-bangku panjang, sementara para petinggi biara menempati bangku-bangku panjang di atas panggung rendah di salah satu ujung ruangan. Sebuah lavabo atau sebuah bak besar untuk cuci tangan ditempatkan di luar refter.

Tradisi juga menjadi salah satu faktor penentu. Di Inggris, pada umumnya refter dibangun setingkat di atas lantai dasar bangunan (mungkin mengacu pada konsep "ruangan di lantai atas", tempat berlangsungnya peristiwa Perjamuan Terakhir sebagaimana yang diriwayatkan dalam Injil) di sisi serambi dalam yang menghadap ke gedung gereja. Menurut tradisi, refter-refter tarekat Benediktin dibangun melintang (timur ke barat), sementara refter-refter tarekat Sistersian dibangun membujur (utara ke selatan).

Refter-refter bergaya arsitektur Norman dapat mencapai panjang 160 kaki (49 m) dan lebar 35 kaki (11 m), seperti yang tampak pada refter biara di Norwich. Beberapa refter perdana juga sudah diperlengkapi dengan jendela. Pada Puncak Abad Pertengahan, ukuran jendela-jendela refter semakin diperbesar dan bentuknya semakin diperindah. Refter biara Cluny memiliki 36 jendela kaca besar. Biara Mont Saint-Michel yang dibangun pada abad ke-12 memiliki 6 jendela selebar 5 kaki dengan tinggi mencapai 20 kaki.

Di biara-biara Ortodoks Timur, refter atau trapeza () dianggap sebagai ruangan yang suci, bahkan beberapa di antaranya dibangun persis seperti sebuah gedung gereja, lengkap dengan altar dan ikonostasis. Beberapa ibadat secara khusus dilaksanakan di dalam trapeza. Setiap trapeza sekurang-kurangnya memiliki satu ikon dilengkapi satu "lampada" (lampu minyak) yang dijaga agar terus bernyala di hadapan ikon. Ibadat Pengunjukan Panagia dilakukan setiap kali selesai bersantap. Pada Pekan Terang, ibadat ini diganti dengan Pengunjukan Artos. Di sejumlah biara, ibadat pengampunan dosa yang mengawali masa Puasa Agung dilaksanakan di dalam trapeza. Seluruh makanan yang dihidangkan di trapeza harus diberkati terlebih dahulu. Untuk keperluan pemberkatan hidangan, air suci seringkali disimpan di dapur.

Meskipun masih digunakan sebagai sebutan bagi ruang makan biara, istilah "refter" sekarang ini sering pula digunakan sebagai sebutan bagi kafe atau kafetaria yang dibangun berdempet dengan bangunan katedral atau biara dan terbuka untuk umum (termasuk orang-orang yang bukan warga jemaat setempat, misalnya para wisatawan). Refter-refter publik semacam ini biasanya terdapat pada gedung-gedung gereja Inggris, dan dikelola sebagai sumber penghasilan tambahan bagi gereja yang bersangkutan.

Banyak universitas di Britania Raya juga menyebut kafetaria atau fasilitas makan minum bagi mahasiswa sebagai refter (). Pemakaian istilah refter semacam ini jarang dijumpai di universitas-universitas Amerika Serikat. Ruang makan utama di Brown University disebut "Sharpe Refectory" (Refter Sharpe) dengan julukan ""Ratty"", dan ruang makan utama di Rhodes College disebut "Catherine Burrow Refectory" (Refter Catherine Burrow) dengan julukan ""the Rat"".





</doc>
<doc id="2463927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463927" title="Huggies Yustisio">
Huggies Yustisio

Huggies Yustisio () adalah seorang atlet karate Indonesia asal Sumatra Barat. Ia merupakan salah satu atlet karate yang dipanggil oleh PB FORKI untuk mewakili Indonesia pada kejuaraan dunia "World Karate Federation" (WKF) yang akan dilangsungkan di Barcelona, Spanyol, pada 25 sampai 29 Oktober 2017.

Sebelum mendapatkan kepercayaan tersebut, Huggies telah berhasil meraih medali emas serta predikat "Best of the Best" dalam Kejuaraan Nasional (Kejurnas) Karate Piala Panglima TNI yang dilangsungkan pada 22-24 September 2017. Masih pada tahun 2017 ia juga pernah meraih medali emas pada Pekan Olahraga Pelajar Nasional (Popnas). Pada tahun 2016 Huggies meraih medali perak pada kejuaraan karate "Malaysia Open."

Huggies adalah karateka dari Perguruan Karate Institut Karatedo Nasional (Inkanas) Sumbar yang pertama masuk timnas karate Indonesia di ajang Kejuaraan Dunia Karate "World Karate Federation" (WKF) tersebut. Selain di bidang karate, Huggies juga berprestasi di bidang lain. Ia pernah meraih Juara II Olimpiade Geografi yang diselenggarakan oleh Universitas Andalas, Padang. Di samping itu ia juga seorang mantan anggota Paskibraka.

Putra dari pasangan Yusman (ayah) dan Tanti Maria (ibu) ini saat ini bersekolah di SMAN 1 Kota Solok. Sejak umur 7 tahun Huggies telah berlatih karate di Dojo SNI Kabupaten Solok.




</doc>
<doc id="2463939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463939" title="Nurhasan Zaidi">
Nurhasan Zaidi

Nurhasan Zaidi (lahir di Bandung, Jawa Barat ) adalah salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) terpilih pada pemilihan umum legislatif Indonesia untuk periode tahun 2009-2014 dan 2014-2019 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera) melalui Daerah pemilihan Jawa Barat IX yang meliputi Majalengka, Sumedang, dan Subang. Saat ini bertugas di Komisi VI yang membidangi Perdagangan, Perindustrian, Investasi, Koperasi, UKM & BUMN, Standarisasi Nasional.

Nurhasan Zaidi yang akrab dipanggil Dede lahir dari keluarga aktifis dakwah dan pendidik. Sang ayah aktif di ormas Persatuan Umat Islam (PUI) dan Gerakan Pemuda Islam (GPI). Jiwa aktifis sang Ayah tampaknya tercermin dalam sosok Nurhasan. Pertumbuhan pemikirannya juga dipengaruhi oleh beberapa pamannya, salah satunya KH. Hilmi Aminuddin yang juga mantan Ketua Majelis Syura PKS.





</doc>
<doc id="2463943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463943" title="Surahman Hidayat">
Surahman Hidayat

Surahman Hidayat () adalah salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) terpilih pada pemilihan umum legislatif Indonesia untuk periode tahun 2009-2014 dan 2014-2019 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera) melalui Daerah pemilihan Jawa Barat X yang meliputi Ciamis, Kuningan, dan Kota Banjar. Saat ini bertugas di Komisi X yang membidangi Pendidikan, Kebudayaan, Pariwisata, Ekonomi Kreatif, Pemuda, Olahraga, Perpustakaan. Selain itu, Ia juga bertugas di Mahkamah Kehormatan Dewan.

Nama Surahman Hidayat mencuat saat dirinya ditunjuk untuk menggantikan Hidayat Nur Wahid sebagai Ketua Badan Kerjasama Antarparlemen (BKSAP) Dewan Pewakilan Rakyat. Hal ini terkait dengan majunya Hidayat Nur Wahid dalam Pemilihan Gubernur DKI Jakarta 2012. Alasan penggantian ini adalah agar Hidayat lebih konsentrasi sebagai calon gubernur DKI Jakarta dan kerja-kerja BKSAP tidak terbengkalai. Surahman sebelumya pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi IX (Bidang Perbankan dan Keuangan) serta Wakil Ketua Komisi VIII (Bidang Sosial dan Agama). Di internal PKS, Surahman menjabat sebagai Ketua Dewan Syariah Pusat (DSP) PKS. Pada periode 2014-2019, Surahman sempat menjadi Ketua Mahkamah Kehormatan Dewan sebelum akhirnya digantikan Sufmi Dasco Ahmad menyusul pelaporan Fahri Hamzah terhadap dirinya bersama Sohibul Iman dan Hidayat Nur Wahid.





</doc>
<doc id="2463959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463959" title="Pemilihan umum parlemen Islandia 2016">
Pemilihan umum parlemen Islandia 2016

Pemilihan umum parlemen Islandia diadakan pada tanggal 29 Oktober 2016. Pemilu ini seharusnya diadakan pada tanggal 27 April 2017, tetapi koalisi penguasa memutuskan untuk mengadakan pemilu lebih awal akibat skandal nama Perdana Menteri Sigmundur Davíð Gunnlaugsson di Panama Papers yang memicu demonstrasi anti-pemerintah.

Partai Kemerdekaan berhasil memenangkan 21 dari 63 kursi dan menjadi partai terbesar di Althing. Partai Progresif merupakan partai pemenang pemilu tahun 2013, tetapi dalam pemilu kali ini perolehan suara mereka turun drastis dan disalip oleh Pergerakan Kiri-Hijau dan Partai Bajak Laut. Dari 63 anggota parlemen yang terpilih, 30 berjenis kelamin perempuan, sehingga parlemen Islandia merupakan parlemen dengan proporsi perempuan terbesar di Eropa.

Koalisi baru dibentuk pada tanggal 10 Januari 2017 yang terdiri dari Partai Kemerdekaan, Partai Reformasi dan Partai "Masa Depan Cerah", dengan Bjarni Benediktsson sebagai Perdana Menteri. Ia mulai menjabat pada tanggal 11 Januari 2017.


</doc>
<doc id="2463969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2463969" title="Pemilihan umum parlemen Islandia 2013">
Pemilihan umum parlemen Islandia 2013

Pemilihan umum parlemen Islandia 2013 diadakan pada tanggal 27 April 2013. Lima belas partai turut serta dalam pemilu ini, sementara dalam pemilu sebelumnya hanya terdapat tujuh partai. Pemilu ini dimenangkan oleh dua partai oposisi berhaluan tengah-kanan, yaitu Partai Kemerdekaan dan Partai Progresif. Keduanya lalu membentuk koalisi pemerintahan yang dikepalai oleh Perdana Menteri Sigmundur Davíð Gunnlaugsson. Kedua partai ini beraliran euroskeptik, sehingga kemenangan mereka menghentikan negosiasi keanggotaan Uni Eropa.

Walaupun tingkat partisipasi pemilu ini tercatat sebesar 81,4%, angka ini merupakan angka terendah semenjak kemerdekaan Islandia dari Denmark.


</doc>
<doc id="2464028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464028" title="Royal Armoured Corps">
Royal Armoured Corps

Royal Armoured Corps (RAC) menyediakan kapabilitas bersenjata dari British Army, dengan kendaraan-kendaraan seperti Challenger 2 Tank dan Scimitar Reconnaissance Vehicle. Ini dibuat sebagai sebuah asosiasi resimen bersenjata, baik Royal Tank Regiment maupun pasukan yang dialihkan dari resimen-resimen kavaleri berkuda yang lama. Saat ini, ini terdiri dari empat belas resimen - sepuluh Regular dan empat Yeomanry.




</doc>
<doc id="2464031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464031" title="Konvensi Nasional Partai Republik 1948">
Konvensi Nasional Partai Republik 1948

Konvensi Nasional Partai Republik 1948 () diadakan di Municipal Auditorium, Philadelphia, Pennsylvania, dari 21 sampai 25 Juni 1948.

Gubernur New York, Thomas E. Dewey memenangkan nominasi presidensial Partai Republik dalam pemilihan primer, dimana ia mengalahkan mantan Gubernur Minnesota Harold E. Stassen dan Jenderal Perang Dunia II Douglas MacArthur. Di Philadelphia, ia dinominasikan pada pemungutan suara ketiga dengan melawan Senator Ohio konservatif garis keras Robert A. Taft, kelak "menteri perdamaian" Stassen, Senator Michigan Arthur Vandenberg, dan Gubernur California Earl Warren.





</doc>
<doc id="2464035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464035" title="Caleb Landry Jones">
Caleb Landry Jones

Caleb Landry Jones (lahir tanggal 7 Desember 1989) merupakan seorang aktor dan musisi Amerika Serikat. Ia berperan sebagai mutan Banshee dalam film "" dan sebagai Jeremy Armitage dalam film "Get Out".

Lahir di Garland, Texas, ia merupakan putra dari Cindy dan Patrick Jones. Keluarganya pindah ke kota Richardson, Texas, tempat ia dibesarkan, di mana ia kemudian bertemu dengan Robert Hudson dan membentuk band rock eksperimental, Robert Jones. Setelah menemukan beberapa kesuksesan sebagai aktor, ia berperan sebagai Jimmy Adler di "Friday Night Lights" dan sebagai Caleb Sweetzer dalam "The Last Exorcism" karya sutradara Daniel Stamm. Ia pindah ke Los Angeles untuk melanjutkan kariernya di film.


</doc>
<doc id="2464037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464037" title="Daftar gempa bumi di Jepang">
Daftar gempa bumi di Jepang

Berikut ini adalah daftar gempa bumi di Jepang berkekuatan sama dengan atau lebih dari 7,0 maupun yang menyebabkan kerusakan atau korban jiwa signifikan. Sebagaimana tercantum dalam daftar, kekuatan gempa diukur berdasarkan skala Richter ("M") atau skala kekuatan momen ("M") serta skala kekuatan gelombang permukaan ("M") untuk gempa bumi yang terjadi pada masa lampau. Daftar ini belumlah lengkap karena kelangkaan data kekuatan gempa yang tepat dan dapat diandalkan untuk gempa bumi yang terjadi sebelum adanya alat ukur modern.

Kepulauan Jepang modern sebagian besar merupakan hasil dari beberapa gerakan kuat lempeng samudra yang terjadi selama ratusan juta tahun sejak pertengahan kala Silur hingga Pleistosen sebagai akibat subduksi Lempeng Filipina di bawah Lempeng Amur dan Lempeng Okinawa ke selatan serta subduksi Lempeng Pasifik di bawah Lempeng Okhotsk ke utara.

Kepulauan Jepang awalnya menyatu dengan pantai timur Benua Eurasia. Lempeng-lempeng di zona subduksi yang lebih dalam daripada lempeng Eurasia menarik Kepulauan Jepang ke arah timur sehingga memunculkan Laut Jepang sekitar 15 juta tahun yang lalu. Selat Tartar dan Selat Korea baru muncul bertahun-tahun kemudian. Dewasa ini, Kepulauan Jepang dianggap sebagai busur kepulauan yang telah matang sebagai hasil dari beberapa generasi lempeng yang mengalami subduksi. Dasar laut sepanjang kira-kira 15.000 km telah bergerak di bawah Kepulauan Jepang dalam waktu 450 juta tahun terakhir, sebagian besar telah tersubduksi sepenuhnya.

Jepang terletak di zona vulkanik Cincin Api Pasifik. Gempa bumi berkekuatan kecil sering mengguncang pulau-pulaunya, juga aktivitas gunung api yang kadang meningkat. Gempa bumi berkekuatan besar, yang seringkali diikuti tsunami, terjadi beberapa kali dalam satu abad.

Meski disebutkan pernah terjadi gempa bumi di Provinsi Yamato yang kini terletak di Prefektur Nara pada tanggal 23 Agustus 416, gempa bumi pertama yang dokumentasinya dapat dipercaya terjadi di Nara pada tanggal 28 Mei 599 pada masa kekuasaan Kaisarina Suiko yang menyebabkan kerusakan bangunan di seluruh wilayah Provinsi Yamato. Ada banyak catatan sejarah gempa bumi di Jepang yang kemudian diperiksa secara sistematis oleh Komite Penyelidikan Gempa Bumi Kekaisaran bentukan tahun 1892. Hasil pemeriksaan itu diterbitkan pada tahun 1899 dengan judul "Katalog Data Sejarah Gempa Bumi di Jepang". Pasca-gempa bumi besar Kantō 1923, tugas komite tersebut dilanjutkan oleh Institut Penelitian Gempa Bumi pada tahun 1925. Dewasa ini, katalog yang disusun oleh Tatsuo Usami dianggap sebagai sumber informasi gempa bumi bersejarah yang paling dapat diandalkan. Sebagai catatan, katalog Usami edisi 2003 memuat rincian 486 gempa bumi yang terjadi pada tahun 416–1888 di Jepang.

Di Jepang, skala "shindo" biasa digunakan untuk mengukur kekuatan gempa. Skala tersebut mengukur intensitas gempa di lokasi tertentu, alih-alih energi yang dilepaskan gempa di episenternya (magnitudo) seperti skala Richter. Praktik serupa juga dapat ditemukan di Amerika Serikat yang menggunakan skala Modifikasi Intensitas Mercalli dan Tiongkok yang menggunakan skala Liedu.

Berbeda dari skala intensitas gempa lain yang umumnya memiliki 12 tingkat intensitas, skala hanya memiliki 10 tingkat mulai dari "shindo" 0, guncangan sangat lemah, hingga "shindo" 7, guncangan hebat. Gempa bumi tingkat menengah pada "shindo" 5 dan 6 dikategorikan gempa "lemah" atau "kuat" berdasarkan tingkat kerusakan yang diakibatkan. Gempa bumi pada "shindo" 4 dan di bawahnya dianggap sebagai gempa kecil.



</doc>
<doc id="2464038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464038" title="Party Rockets GT">
Party Rockets GT

Party Rockets GT adalah sebuah grup vokal perempuan idola Jepang yang dibentuk pada 2012. Mereka ikut serta dalam Festival Idola Tokyo tahun 2015. Singel mereka "Let’s Go!!" meraih peringkat ke-15 pada Tangga Singel Oricon Mingguan.


</doc>
<doc id="2464041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464041" title="Bramley, Surrey">
Bramley, Surrey

Bramley adalah sebuah desa dan paroki sipil yang berjarak sekitar tiga mil (5 km) dari selatan Guildford, Borough Waverley, Surrey, tenggara Inggris. Kebanyakan wilayah paroki tersebut berada di Surrey Hills Area of Outstanding Natural Beauty.

Di wilayahnya, terdapat bukti tulang-tulang dari zaman besi meskipun catatan dokumen dari desa tersebut berasal dari akhir era Anglo Saxon dari Kerajaan Inggris dan perluasan dan pembagiannya bermula pada Abad Pertengahan. Kebanyakan pemukimannya adalah linear di sepanjang jalan raya Horsham: beberapa bangunan semacam itu masih ada dan desa tersebut memiliki sebuah kawasan konservasi substansial.



</doc>
<doc id="2464045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464045" title="Hibiki Ōtsuki">
Hibiki Ōtsuki





</doc>
<doc id="2464046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464046" title="Royal Military College, Sandhurst">
Royal Military College, Sandhurst

Royal Military College (RMC), yang dibentuk pada 1801 dan didirikan pada 1802 di Great Marlow dan High Wycombe di Buckinghamshire, Inggris, tetapi berpindah pada Oktober 1812 ke Sandhurst, Berkshire, adalah sebuah akademi militer British Army untuk pelatihan perwira infanteri dan kavaleri dari Angkatan Darat Inggris dan India.

RMC dirombak saat Perang Dunia Kedua timbul, tetapi beberapa unitnya masih beroperasi di Sandhurst dan Aldershot. Pada 1947, Royal Military College digabung dengan Royal Military Academy, Woolwich, untuk membentuk Royal Military Academy Sandhurst.

Kadet-kadet terkenal dari RMC Sandhurst meliputi:


</doc>
<doc id="2464049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464049" title="Baalensee">
Baalensee

Baalensee adalah sebuah danau di "Mecklenburgische Seenplatte", Jerman. Danau tersebut terletak di distrik Oberhavel, negara bagian Brandenburg, dan tepat terletak di timur pusat kota Fürstenberg.

Baalensee dialiri oleh Sungai Havel yang mengalir dari danau lain Röblinsee melewati kanal pendek hingga mendekati pusat Füstenberg. Baalensee mengaliri kanal lain yang berakhir di Danau Schwedtsee. Aktivitas perairan di danau ini dikelola dan diawasi oleh Seenfischerei Krempig dan diasosiasikan sebagai bagian dari pengawasan Obere–Havel–Wasserstraße.

Baalensee terletak tepat di daerah urban Fürstenberg/Hafel.Danau tersebut adalah danau sebelah tenggara dari tiga danau lain yang memengaruhi pembentukan pusat kota Fürstenberg. Baalensee berukuran sekitar 600 meter dan lebar 400 meter dengan total luas sekitar 19 hektare.

Baalense pertama kali didokumentasikan pada 1299 sebagai perangkat asal milik biara Himmelpfort. Nama "Baalensee" dapat diinterpretasikan sebagai "dataran rendah yang lembap".


</doc>
<doc id="2464050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464050" title="Zhou Jieqiong">
Zhou Jieqiong

Zhou Jieqiong (, ) ) adalah seorang penyanyi Korea Selatan kelahiran Tiongkok. Ia berasal dari label rekaman Pledis Entertainment. Ia meraih peringkat ke-6 dalam babak akhir dari acara "Produce 101".

Jieqiong belajar bermain pipa di Konservatorium Musik Shanghai dimana ia ditempatkan oleh Pledis Entertainment di jalanan Shanghai saat ia berusia 11 tahun. Dari 2010 sampai 2013, ia datang ke Korea Selatan setiap musim panas untuk berlatih. Pada 2013, ia pindah ke Korea Selatan untuk melanjutkan pelatihannya di Pledis dan berlatih selama 5 tahun 45 bulan sebelum mengikuti audisi untuk "Produce 101". Ia juga tampil dalam video-video musik "My Coycat" karya Orange Caramel dan "Mansae" karya Seventeen.


</doc>
<doc id="2464060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464060" title="John Hawkes (aktor)">
John Hawkes (aktor)

John Hawkes (lahir John Marvin Perkins tanggal 11 September 1959) merupakan seorang aktor Amerika Serikat. Ia dikenal dengan perannya sebagai pecandu methamphetamine Teardrop Dolly dalam film "Winter's Bone", di mana ia mendapatkan nominasi Academy Award kategori aktor pendukung terbaik. Ia juga berperan sebagai Mark O'Brien dalam film "The Sessions", di mana ia mendapatkan nominasi Golden Globe Award dan Screen Actor Guild Award kategori aktor terbaik.

Lahir di Alexandria, Minnesota, ia merupakan putra dari Peter John "Pete" Perkins, seorang petani dan peternak, dan Patricia Jeanne (née Olson). Ia dibesarkan di kota kecil bersama komunitas Skandinavia. Ia lulus dari Jefferson High School di Alexandria, Minnesota dan pindah ke Austin, Texas, di mana ia merupakan anggota band Meat Joy, bersama Gretchen Phillips. Ia juga merupakan anggota grup musikal King Straggler bersama aktor Rodney Eastman dan Brentley Gore.



</doc>
<doc id="2464062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464062" title="Birthday Honours 1916">
Birthday Honours 1916

Birthday Honours 1916 adalah sebuah pelantikan dilakukan oleh Raja George V untuk memberikan berbagai penghargaan dan kehormatan kepada karya-karya bagus dan berjasa dari para warga Kekaisaran Britania. Pelantikan tersebut dibuat untuk menselebrasikan hari ulang tahun resmi Raja, dan diterbitkan dalam "The London Gazette" dan dalam "The Times" pada 3 Juni 1916.

Berkenaan dengan Perang yang sedang berlangsung, suplemen 5 halaman dari "The Gazette" meliputi 3,880 nama dari penerima kehormatan, promosi pangkat militer dan medali, yang meliputi Military Cross (708 orang, salah satunya adalah Pangeran Wales), Distinguished Service Order (373) dan 1,217 Military Medal.


</doc>
<doc id="2464066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464066" title="Yu Yeon-jung">
Yu Yeon-jung

Yu Yeon-jung ( ) adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia berasal dari label rekaman Starship Entertainment dan merupakan vokalis utama dari grup "I.O.I". Ia adalah bekas anggota magang S.M. Entertainment. Ia meraih peringkat ke-11 pada babak akhir acara "Produce 101".

Pada 2013, Yeon-jung memenangkan sebuah penghargaan dalam sebuah kontes menyanyi di Festival Kesenian Kaum Muda Gyeonggido ke-21, dimana ia menyanyikan "On the Road" karya Navi.

Pada 11 Juli 2016, Yeon-jung dikonfirmasikan akan ditambahkan pada Cosmic Girls sebagai anggota ke-13 mereka.


</doc>
<doc id="2464068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464068" title="Charles de Foucauld">
Charles de Foucauld

Beato Charles Eugène de Foucauld () adalah seorang imam dan relijius Katolik Prancis yang tinggal diantara suku Tuareg di Sahara Aljazair. Ia dibunuh pada 1916 dan dianggap menjadi martir oleh Gereja Katolik. Inspirasi dan tulisannya berujung pada pendirian Bruder Kecil Yesus dan kongregasi-kongregasi keagamaan lainnya. Ia dibeatifikasi pada 13 November 2005 oleh Paus Benediktus XVI.

Sebagai seorang perwira dari Angkatan Darat Prancis di Afrika Utara, ia pertama kali mengembangkan perasaan kuatnya terhadap gurun dan penyendirian. Menjelang akhir Oktober 1886, ia mengalami pengalaman pertobatan di Gereja Santo Agustinus di Paris di bawah bimbingan .





</doc>
<doc id="2464069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464069" title="Bona (penyanyi)">
Bona (penyanyi)

Kim Ji-yeon (Hangul: ; ), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Bona, adalah seorang penyanyi Korea Selatan dan anggota grup vokal perempuan Korea Selatan Cosmic Girls. Ia membuat debut aktingnya dalam drama KBS2 "Hit the Top", dan berperan sebagai pemeran utama perempuan dalam drama remaja "Girls' Generation 1979".


</doc>
<doc id="2464070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464070" title="Penghargaan FFI untuk Pemeran Anak Terbaik">
Penghargaan FFI untuk Pemeran Anak Terbaik

Penghargaan Pemeran Anak Terbaik diberikan dalam Festival Film Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 2014. Pada tahun 2014, penghargaan ini diberikan sebagai penghargaan khusus. Mulai tahun 2015, nama pemeran pemenang diikuti dengan nominasi lainnya.




</doc>
<doc id="2464071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464071" title="Thomas Nelson (penerbit)">
Thomas Nelson (penerbit)

Thomas Nelson adalah sebuah firma penerbitan yang dimulai di West Bow, Edinburgh, Skotlandia pada 1798 yang mengambil nama dari nama pendirinya. (nama pendirianya sebenarnya adalah Neilson, tetapi ia ubah menjadi Nelson karena beberapa kesalahan yang dibuat oleh para pelanggannya.) Ini adalah sebuah cabang dari HarperCollins, unit penerbitan dari News Corp.

Produk tersukses mereka sampai sekarang adalah "Heaven Is for Real", yang menjadi produk pertama mereka yang terjual lebih dari satu juta buku elektronik. Di Kanada, percetakan Nelson dipakai untuk penerbitan pendidikan. Di Britania Raya, ini merupakan sebuah penerbit umum sampai akhir abad ke-20, dan sekarang menjadi bagian dari penerbitan pendidikan Nelson Thornes.




</doc>
<doc id="2464073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464073" title="Kim Do-yeon">
Kim Do-yeon

Kim Do-yeon (, ) adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Ia berasal dari agensi bakat Fantagio. Ia meraih peringkat ke-8 dalam babak akhir acara "Produce 101".

Saat SD, Do-yeon menjadi ketua kelas, dan saat SMP, ia menjadi wakil ketua kelas. Ia merupakan seorang pemandu sorak selama tiga tahun; ia menjadi kapten dan memimpin sebuah skuat pada tingkat nasional . Ia masuk SMA Putri Sangji sebelum ditransfer ke Sekolah Seni Pertunjukan Seoul pada Mei 2016 dengan anggota satu grupnya Choi Yoo-jung.

Pada Juni 2016, ia tampil dalam video musik "Sugar and Me," sebuah kolaborasi antara San E dan Raina.


</doc>
<doc id="2464090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464090" title="Yeo Hoe-hyun">
Yeo Hoe-hyun

Yeo Hoe-hyun (lahir 9 Mei 1994) adalah aktor asal Korea Selatan.


</doc>
<doc id="2464123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464123" title="Ilmu positif">
Ilmu positif

Ilmu Positif merupakan pendekatan ilmu ekonomi yang didasarkan pada pernyataan atau analisis-analisis positif. Ekonomi positif menjelaskan tentang hal-hal yang sesuai dengan fakta dan situasi dalam dunia ekonomi yang sedang terjadi dan yang akan terjadi. Jadi pendekatan positif berkaitan dengan penjelasan aktual dan ramalan sehinggga hal ini mengarah pada analisis dan bukti empiris, karena kebenaran dalam sebuah pernyataan positif dapat langsung dilihat atau dibuktikan melalui peristiwa yang sebenarnya terjadi. Ekonomi positif disebut juga sebagai ekonomi hubungan sebab akibat dan dikenal juga sebagai ekonomi bebas nilai (Bahasa Jerman: "Wertfrei)".

Selain itu, ilmu ekonomi positif juga dapat dijelaskan sebagai pendekatan ilmu ekonomi yang mempelajari berbagai perilaku dan proses bekerjanya aktivitas ekonomi tanpa menggunakan sudut pandang subjektif untuk mengatakan bahwa sesuatu itu baik atau jelek dari sudut pandang ekonomi. Ilmu positif ini memiliki pendekatan yang berkebalikan yaitu ilmu normatif yang dideskripsikan sebagai pendekatan ekonomi dalam mempelajari perilaku ekonomi yang terjadi dengan mencoba memberikan penilaian baik atau buruk berdasarkan pertimbangan subjektif. Sederhananya, ekonomi positif dijelaskan di dalam kalimat ekonomi positif berikut "jumlah pengangguran di Amerika Serikat jauh lebih rendah dibandingkan jumlah pengangguran di Yunani". Ekonomi positif sendiri dibagi menjadi dua jenis: ekonomi deskriptif dan ekonomi teori.

Pemisahan ilmu ekonomi menjadi ilmu ekonomi positif dan normatif sendiri dimulai pada Abad ke-19 oleh sejumlah tokoh-tokoh ekonomi seperti John Stuart Mill dan John Neville Keynes (ayah dari John Maynard Keynes, pencetus paham ekonomi Keynesianisme). Di dalam analisisnya, ekonom ini meneliti suatu peristiwa ekonomi dan merumuskan suatu hipotesis yang berfungsi menjelaskan fenomena tersebut. Hipotesis ini kemudian diujicobakan lagi terhadap pengamatan nyata/faktual dari tindakan ekonomi untuk menentukan cakupan penerapan-penerapan teori tersebut. Tokoh lain yang dikenal mendukung ekonomi positif adalah Milton Friedman, salah satu tokoh mazhab ekonomi Chicago, yang menekankan ekonomi positif di dalam pemikirannya (buku terbitan tahun 1953 "Essay in Positive Economics") selain juga mendukung konsep ekonomi laissez-faire.

Ekonomi deskriptif dijabarkan sebagai bagian dari ilmu ekonomi yang memaparkan secara apa adanya tentang kehidupan ekonomi suatu daerah/negara pada suatu masa tertentu. Dalam kalimat lain ekonomi deskriptif menggambarkan kondisi aktivitas ekonomi suatu wilayah dalam masa tertentu. Yang termasuk di dalam kondisi ekonomi positif adalah laju pertumbuhan ekonomi per wilayah (GDP).

Ekonomi deskriptif dapat dijabarkan sebagai salah satu metode ekonomi di dalam menjelaskan suatu kasus ekonomi melalui mempelajari serta menghubungkan fakta-fakta terkait yang tersedia.

Ekonomi teori dijabarkan sebagai bagian dari ilmu ekonomi yang menganalisis tentang hubungan antara variabel-variabel ekonomi. Ekonomi teori dibagi atas ekonomi mikro ("microeconomics") dan ekonomi makro ("macroeconomics"). Ekonomi teori sendiri cenderung bersifat deskriptif dibandingkan ekonomi deskriptif karena menjelaskan cara kerja suatu sistem dan ciri-ciri dari sistem ekonomi tersebut.



</doc>
<doc id="2464124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464124" title="Phillip Knightley">
Phillip Knightley

Phillip George Knightley () adalah seorang jurnalis, kritikus dan pengarang non-fiksi asal Australia. Ia merupakan Profesor Jurnalisme kunjungan di Universitas Lincoln, Inggris, dan merupakan seorang komentator media tentang layanan intelijensi dan propaganda.



</doc>
<doc id="2464125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464125" title="Kristen sayap kanan">
Kristen sayap kanan

Kristen sayap kanan merupakan salah satu pandangan politik yang berdasarkan nilai-nilai agama Kristen karena didasarkan pada nilai-nilai yang berbasis pada nilai-nilai agama. Pandangan ini cenderung berada pada spektrum kanan di dalam spektrum politik. Gerakan kanan Kristen sendiri paling banyak berkembang di Amerika Serikat pada 1970-an meskipun gerakan sejenis juga muncul di negara-negara lain yang didominasi pemeluk Kristen seperti Jerman, Belanda, Britania Raya dan Persemakmurannya. Di Amerika Serikat, gerakan ini terutama menentang pengakuan terhadap kelompok LGBT, penolakan terhadap aborsi, penyangkalan terhadap masalah-masalah yang berkaitan terhadap ilmu pengetahuan seperti sel punca, teori evolusi, pemanasan global, dan bagaimana alam semesta terbentuk, serta menolak konsep pemisahan negara dan agama.

Di Amerika Serikat sendiri, gerakan fundamentalis agama sudah ada sebelum tahun 1976. Beberapa gerakan yang terkenal antara lain "Moral Majority", "Council for National Policy" (Dewan Kebijakan Nasional), "Concerned Woman for Amerika" (Perkumpulan Wanita untuk Amerika), "Religious Roundtable" (Konferensi Meja Bundar untuk Agama). Gerakan-gerakan tersebut memiliki ciri khas mempertahankan bentuk tradisional dari keluarga (satu ayah, satu ibu, dan anak-anak), mendukung ekonomi laissez-faire dan pasar bebas, menentang Uni Soviet, dan mengkritik gaya hidup materialisme yang menurut mereka berkaitan dengan penurunan moral dan kondisi ekonomi Amerika Serikat.

Salah satu peristiwa yang berkaitan dengan gerakan ini adalah ketika William Jennings Bryan, politisi Demokrat dan seorang presbyterian konservatif, yang menentang pengajaran teori evolusi Darwin di sekolah-sekolah umum (publik) di Tennessee pada 1925 (sebuah pengadilan yang menjadi awal perdebatan kaum fundamentalis dan modernis). Peristiwa ini dianggap sebagai awal mula pemicu gerakan kanan kristen dan sejenis (konservatif) yang vokal menentang isu-isu yang mereka anggap sebagai propaganda liberal.

Pada tahun 1927, salah seorang tokoh evangelis dari selatan, Bob Jones Sr., Mendirikan Bob Jones College yang di kemudian hari berkembang menjadi Bob Jones University (BJU) untuk melawan tren modernis di dalam pendidikan theologi serta sekularisasi pendidikan tinggi yang diakibatkan oleh pengadilan Scopes. Organisasi semacam BJU kemudian muncul di seluruh Amerika Serikat terutama di pantai barat dan selatan sejalan dengan kelompok teologikal konservatif yang berusaha mencari organisasi dan kekuatan birokrasi untuk melindungi apa yang mereka sebut "Teologi Tradisional Kristen" dan posisi sosialnya.

Pada era setelah Scopes (dekade 1930-an) , perkembangan jumlah kaum konservatif protestan yang berusaha untuk kembali pada komitmen beragama mereka menjadi evangelisme dengan aktivitas politik dan sosial. Kebanyakan, seperti Bob Jones, fokus untuk membangun institusi pemisahan yang terbentuk pada masa Kontroversi Fundamentalis-Modernis. Kelompok-kelompok lain yang lebih kecil tetapi tetap vokal menyuarakan aspirasinya pada masa depresi besar di era kebijakan ekonomi Presiden Franklin Delano Roosevelt. Kelompok tersebut mengembangkan suatu retorika politik berbalut agama yang memberikan bentuk terhadap bombardir propaganda anti-komunisme pada era Perang Dingin dan politik pro-keluarga pada dua dekade terakhir abad ke-21. Beberapa tokoh fundamentalis terkenal seperti pengkotbah Gereja Baptis J. Frank Norris, mengkritik Program "New Deal" untuk mengutuk sentralisasi kekuatan politik di Washington D.C., suatu tren yang diinterpretasikan sebagai istilah akhir zaman dan mencari nilai paralelnya di dalam nubuat-nubuat yang ada di dalam Alkitab dan tidak peduli suatu era kepemimpinan naik atau turun. Salah satu kelompok lain yang pro-Nazi dan anti-semitis seperti penulis episkopal Elizabeth Dilling, penyiar radio katolik Romo Charles Coughlin, dan penceramah agitator Kristen Nasionalis Gerald L.K. Smith membawa batasan-batasan emosional populis umat beragama sebagai upaya untuk menghapus program New Deal FDR (Franklin Delano Roosevelt) yang dianggap sebagai upaya Yahudi Bolshevik mengintervensi Pemerintah Federal Amerika Serikat.

Pada tahun 1950-an, tokoh religi pembangkang di Era Depresi Besar dan Perang Dunia 2 telah membawa konsensus yang luas kepada evangelis dan fundamentalis mengenai pentingnya mendekati budaya dan masyarakat yang lebih luas. Mereka lebih banyak menyebarkan bahaya Uni Soviet dan paham Komunisme-nya serta bahaya semakin kuatnya pemerintahan federal (sentralisme). Sangat sedikit tokoh Kristen konservatif yang minat terhadap topik ini jika dibandingkan dengan neo-evangelis. Billy Graham, Carl F.W. Henry, Harold Ocknega, dan tokoh neo-evangelis yang terkait dengan Seminari Teologi Fuller, Kampus Wheaton (Wheaton College), dan koran Christian Today secara terang-terangan menolak pemisahan institusional fundamentalis garis lama yang menganggap tindakan sosial dan politik harus dianggap merupakan salah satu bagian di dalam evangelisme dan tidak dianggap aneh.

Bertepatan dengan Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1976, muncul gerakan-gerakan evangelis yang mendukung calon Presiden Jimmy Carter yang memiliki latar belakang Gereja Baptis dan Evangelis yang kuat. Ini dibuktikan dengan aktifnya Jimmy Carter di kegiatan gereja dan sekolah minggu di dekat rumahnya.

Dekade ini ditandai dengan kemenangan mutlak Ronald Reagan selama dua pemilihan presiden (1980 dan 1984) yang didukung oleh gerakan kanan Kristen yang sebelumnya ada yang mendukung calon Presiden dari Partai Demokrat (presiden periode sebelumnya), Jimmy Carter.

Gerakan ini semakin menguat pada dekade 1990-an dengan tokoh-tokoh antara lain Pat Robertson dari "Christian Coalition", Jay Sekulow seorang Jaksa Agung di "American Center for Law and Justice", dan Alan Sears dari "Alliance Defending Freedom".

Dekade ini ditandai dengan maraknya konflik seperti yang terjadi di Ferguson, Missouri yang memicu Gerakan Black Lives Matter (BLM), krisis air bersih di Flint, Michigan, munculnya organisasi yang memungkinkan aborsi seperti Planet Parenthood, kontroversi pengucapan selamat natal serta tindakan terorisme ledakan bom di Marathon Boston pada 2013. Serentetan peristiwa ini dan yang terjadi beberapa tahun sebelumnya diduga ikut memicu munculnya gerakan-gerakan kanan Kristen yang mendukung Donald Trump dalam Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2016. Hal ini diperkuat dengan fakta kedekatan Mike Pence dengan organisasi Focus on the Family, salah satu organisasi kanan Kristen terkemuka di Amerika Serikat. Selain itu, pengangkatan Betsy DeVos,yang dikenal sebagai pendonor gerakan kanan Kristen baru, sebagai Menteri Pendidikan juga merupakan salah satu bukti kedekatan Trump dengan gerakan ini.

Gerakan Kristen kanan sendiri juga tumbuh pada negara-negara lain di luar Amerika Serikat yang memiliki populasi penduduk beragama Kristen yang dominan seperti di Britania Raya, Jerman, Belanda, bahkan Lebanon.

Salah satu organisasi Kristen sayap kanan yang ada di Britania Raya adalah UDF ("Ulster Defensive Force"), salah satu organisasi yang ikut di dalam Konflik Irlandia Utara ("The Troubles") selama 1968 hingga 1998.




</doc>
<doc id="2464127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464127" title="Van Gogh (film 1991)">
Van Gogh (film 1991)

Van Gogh adalah sebuah film Prancis tahun 1991 yang ditulis dan disutradarai oleh Maurice Pialat. Film tersebut dibintangi oleh Jacques Dutronc dalam peran pelukis Belanda Vincent van Gogh, sebuah peran yang membuatnya memenangkan Penghargaan César untuk Aktor Terbaik tahun 1992. Berlatar belakang tahun 1890, film tersebut berkisah tentang 67 hari terakhir kehidupan Van Gogh dan menyoroti hubungannya dengan saudaranya Theo, dokternya Paul Gachet (dikenal sebagai subyek dari lukisan Van Gogh "Potret Dr. Gachet"), dan kaum wanita dalam hidupnya, termasuk putri Gachet, Marguerite.

Film tersebut masuk Festival Film Cannes 1991. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Prancis untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Academy Award) di Academy Awards ke-64, tetapi tak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2464129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464129" title="Jomblo Reboot">
Jomblo Reboot

Jomblo Reboot (dikenal sebagai JomBlo: Sebuah Komedi Cinta) adalah film drama komedi Indonesia yang dirilis 5 Oktober 2017. Film ini disutradarai oleh Hanung Bramantyo dan naskahnya ditulis oleh Ifan Ismail dan Adhitya Mulya, berdasarkan novel karya Adhitya Mulya. Film ini merupakan pembuatan-ulang dari film berjudul sama yang cukup menuai sukses pada 2006 silam. Film ini diperankan oleh Ge Pamungkas, Arie Kriting, Deva Mahenra dan Richard Kyle.

Film ini menceritakan tentang empat orang sahabat, mereka yaitu Agus (Ge Pamungkas), Bimo (Arie Kriting), Olip (Deva Mahenra), dan Doni (Richard Kyle) yang tengah kuliah di kampus Universitas B. Keempat sahabat itu, mempunyai satu persamaan, yaitu mereka berempat sama-sama menyandang status jomblo, walaupun masing-masing dari mereka mempunyai perbedaan alasan kenapa mereka menjomblo. Pada suatu ketika, Agus bertekad harus memiliki kekasih, bagi Agus jomblo membuat dia tak bisa memiliki gandengan saat wisuda. Hal ini tentu didukung tiga sahabatnya yang memiliki keunikan karakter. Bimo adalah seorang pria yang punya percaya diri tingkat tinggi. Dia memanfaatkan semua platform media sosial dan fitur "chatting" untuk kenalan.

Lain Bimo, lain pula Olip yang terkesan tegas karena memiliki latar belakang militer. Namun, di balik ketegasan Olip, dia sangat takut untuk sekadar berkenalan dengan Asri (Aurelie Moeremans), perempuan pujaannya. Sementara itu, Doni adalah si ganteng yang tebar pesona di mana-mana. Untuk Doni, tak perlu ada komitmen yang penting dia bisa dekat dengan semua perempuan. Kesempatan Agus untuk menyudahi kejombloannya terbuka saat dia ngeceng di kampus tetangga. Sosok teman SMP Agus, Rita (Natasha Rizky) menarik perhatiannya. Pucuk dicinta ulam pun tiba. Perasaan Agus direspons Rita. Alhasil, status Agus berubah. Bagi tiga sahabatnya, status baru Agus adalah pembuka jalan. Bimo dan Olip berharap mereka tertular nasib mujur Agus.

Namun, masa pacaran Agus bersama Rita tak semulus dugaan dia. Satu per satu masalah datang. Di tengah kebosanan Agus terhadap Rita yang dianggap mengatur, Agus bertemu Lani (Indah Permatasari). Agus jatuh cinta lagi. Agus tak tahu kalau Bimo juga menaruh hati pada Lani. Keruwetan pun bertambah ketika Asri malah naksir pada Doni. Hal ini tentu membuat Olip murka. Persahabatan mereka pecah. Agus berusaha agar kondisi bisa seperti semula. Akan tetapi, dia juga tak bisa berbuat banyak, karena Agus juga harus memilih antara Rita atau Lani.

Daftar pemeran diadaptasi dari IMDb.

Film ini disutradarai Hanung Bramantyo. Naskah film ini ditulis oleh Ifan Ismail dan Adhitya Mulya. Proses syuting dimulai pada 17 Maret 2017 dan berakhir pada 10 April 2017. Jakarta dan beberapa lokasi di sekitarnya menjadi latar belakang tempat pada film ini. "Jomblo Reboot" adalah pembuatan-ulang – atau dalam istilah Hanung "reboot" – dari Jomblo, filmnya yang meraih sukses pada tahun 2006, dan diadaptasi dari novel berjudul sama yang juga ditulis oleh Adhitya Mulya. Karenanya untuk membedakan, versi 2017 diberi tambahan "Reboot". Film ini diperankan oleh Ge Pamungkas, Arie Kriting, Deva Mahenra, Richard Kyle, Aurélie Moeremans, Natasha Rizki dan Indah Permatasari.

Dalam konferensi pers singkat seusai Gala Premiere, Hanung sempat menyampaikan alasan utamanya memutuskan untuk membuat ulang film ini: Ia merasa bersalah kepada perempuan atas penggambaran yang ditunjukkan dalam film "Jomblo" terdahulu. Hanung ingin menampilkan "Jomblo" versi baru yang "fresh", dapat diterima generasi "millenial", dan tentunya memberikan "pesan" yang lebih baik. Berdurasi kurang lebih dua jam, film ini mampu menyajikan karakter perempuan yang lebih kuat menghadapi para laki-laki yang terkadang ingin lebih mendominasi suatu hubungan. Meskipun terkesan memiliki pesan yang cukup berat, "Jomblo Reboot" tetap sangat menghibur dan bisa dinikmati. Komedi yang disajikan sangat beragam, mulai dari adegan khayalan, "slapstick", hingga komedi sarkastik yang membuat film ini memiliki unsur "tragikomedi" tersendiri.

"Baby" merupakan lagu tema film "Jomblo Reboot" yang dinyanyikan oleh Wizzy dan Izza. Lagu ini bergenre pop dan dirilis pada 24 Maret 2017. Lagu ini diciptakan oleh Ommar yang menceritakan tentang dua orang yang jatuh cinta. Lagu ini digarap oleh 12 produser yang tergabung dalam Uprising, sebuah komunitas pada para penganut "electronic dance music".

Unduhan digital

Falcon Pictures merilis "official trailer" pada 8 September 2017 di situs berbagi video Youtube. Namun tak hanya satu, uniknya film ini sengaja membuat dua versi "trailer" berbeda. "Trailer" pertama menampilkan potongan adegan yang memperkenalkan empat lelaki yang diperankan Richard Kyle, Ge Pamungkas, Arie Krting, juga Deva Mahenra. Sedangkan bagian kedua, adegan yang ditampilkan sedikit ekstrem bak film perang.

Selain "official trailer", tim rumah produksi Falcon Pictures memasang wrapping sticker raksasa seluas 20x40 meter di gedung Veteran RI, Semanggi, Jakarta Selatan demi promosi film "Jomblo Reboot". Berbeda dengan Falcon Pictures, Ge Pamungkas mempromosikan film ini dengan cara yang berbeda. Ge Pamungkas mengunggah video sedang berjoget dengan tarian khusus yang dia sebut 'Jomblo Dance'. "Jomblo Dance" rupanya mendapat tanggapan positif dari para warganet. Sejumlah artis seperti Tora Sudiro, Caisar, Wizzy dan Shaheer Sheikh ikut menirukan Jomblo Dance.

Gala Premiere film ini diselenggarakan pada 29 September 2017 di Jakarta, tepatnya di pelataran Avenue of the Stars Kemang Village, Jakarta Selatan. Film ini ditayangkan serentak di seluruh bioskop Indonesia pada 5 Oktober 2017.

Film ini memperoleh 31.419 penonton pada penayangan perdananya. Lalu dalam waktu satu minggu penayangan, film ini memperoleh 316.719 penonton.

Film ini mendapatkan tanggapan yang beragam dari para kritikus film di situs Indonesian Film Critics. Film ini memperoleh tiga bintang dari kritikus dan dua bintang lebih dari para film blogger review. Di situs Duniaku Network, film ini memperoleh skor film sebesar 40%. Lazuardi Pratama sebagai penulis disitus tersebut menuliskan bahwa ""Jomblo (2017) menghilangkan pesona film originalnya dulu yang berkesan dan relatable, mengubahnya menjadi just another Indonesian comedy flick"".

Berbeda dengan situs Duniaku Network, situs Riza Pahlevi memberikan tanggapan yang positif. Dalam situs Riza Pahlevi, film ini memperoleh empat bintang lebih dari lima bintang. Riza Pahlevi sebagai penulis di situs tersebut menuliskan bahwa ""Keputusan Hanung Bramantyo untuk membuat kembali Jomblo dengan versi kekinian 2017 ini memanglah tepat. Konten Jomblo benar-benar milenial dan sangat cocok dengan kondisi saat ini. Film dengan paket komplit. Semua emosi bisa teraduk-aduk bagaikan adonan kue yang lagi di mixer"".


</doc>
<doc id="2464133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464133" title="Bintang Mahkota (Rumania)">
Bintang Mahkota (Rumania)

Ordo Mahkota Rumania adalah sebuah ordo kekesatriaan yang dibuat pada 14 Maret 1881 oleh Raja Carol I dari Rumania untuk mengenang pendirian Kerajaan Rumania. Penghargaan tersebut dianugerahi sebagai ordo kenegaraan sampai akhir monarki Rumania pada 1947. Penghargaan tersebut dibangkitkan kembali pada 30 Desember 2011 sebagai sebuah ordo dinasti.


</doc>
<doc id="2464138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464138" title="Maurice Pialat">
Maurice Pialat

Maurice Pialat (; ) adalah seorang sutradara, penulis naskah dan pemeran asal Prancis. Karya-karyanya sering disebut sebagai "realis", meskipun beberapa kritikus film menganggap bahwa karyanya tidak cocok didefinisikan realisme secara tradisional.





</doc>
<doc id="2464143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464143" title="Bintang Hitam">
Bintang Hitam

Ordo Bintang Hitam ("Ordre de l'Étoile Noire") adalah sebuah ordo kekesatriaan yang didirikan pada 1 Desember 1889 di Porto-Novo oleh Toffa, kelak raja Dahomey (sekarang Republik Benin). Disepakati dan diakui oleh pemerintah Prancis pada 30 Juli 1894, setelah pendirian statuta-statuta baru pada 30 Agustus 1892, penghargaan tersebut diberikan kepada semua orang yang berkarya untuk membangun pengaruh Prancis di pantai barat Afrika.


</doc>
<doc id="2464153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464153" title="Jean-Jacques Beineix">
Jean-Jacques Beineix

Jean-Jacques Beineix (; ) adalah seorang sutradara asal Prancis dan umumnya dipandang sebagai contoh terbaik dari apa yang kemudian disebut "cinéma du look". Pada akhir 2006, Beineix menerbitkan sebuah volume pertama dari autobiografinya, "Les Chantiers de la gloire" (hanya berbahasa Prancis). Judulnya mengambil dari judul Prancis film Stanley Kubrick, "Les Sentiers de la gloire" ("Paths of Glory").




</doc>
<doc id="2464156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464156" title="Centre national de la cinématographie">
Centre national de la cinématographie

Le Centre national du cinéma et de l'image animée atau CNC (National Centre for Cinema and the Moving Image) adalah sebuah agensi Kementerian Budaya Prancis, dan bertanggung jawab atas produksi dan promosi sinematik dan seni audiovisual di Prancis. CNC merupakan sebuah perusahaan milik negeri, dengan otonomi hukum dan finansial.

Dibuat oleh hukum pada 25 Oktober 1946 sebagai Centre national de la cinématographie (National Centre for Cinematography), badan tersebut sekarang dipimpin oleh Frédérique Bredin.

Arsip-arsip CNC berada di bekas Benteng de Bois-d'Arcy di barat daya Paris. Awalnya didirikan pada 1969 untuk menyimpan film-film nitrat, arsip-arsip tersebut sekarang juga menyimpan film-film asetat modern.




</doc>
<doc id="2464158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464158" title="Gertrude Bell">
Gertrude Bell

Gertrude Margaret Lowthian Bell, CBE () adalah seorang penulis, penjelajah, pejabat politik, pengurus dan arkeolog asal Inggris yang menjelajahi, memetakan, dan menjadi orang paling berpengaruh pada pembuatan kebijakan kekaisaran Inggris karena pengetahuan dan kontaknya, yang dibangun melalui perjalanan khusus di Suriah Raya, Mesopotamia, Asia Kecil, dan Arabia. Bersama dengan T. E. Lawrence, Bell membantu dukungan dinasti Hashemite di apa yang sekarang menjadi Yordania serta Irak.

Ia memainkan peran besar dalam pendirian dan membantu kepengurusan negara modern Irak, memakai sudut pandang uniknya dari perjalanannya dan hubungannya dengan kepala-kepala suku di seluruh Timur Tengah. Sepanjang masa hidupnya, ia sangat disanjung dan dipercayakan oleh para pejabat Inggris dan diberikan sejumlah kekebalan kekuasaan untuk seorang wanita pada masa itu. Ia disebut sebagai "salah satu dari sedikit perwakilan Pemerintahan Yang Mulia yang diingat oleh bangsa Arab dengan hal apapun yang menyematkan dampak".






</doc>
<doc id="2464162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464162" title="Sutiaji">
Sutiaji

Drs. H. Sutiaji, () atau yang juga akrab disapa "Mas Aji" adalah Wali Kota Malang yang menjabat periode 2018-2023 dan Wakil Wali Kota Malang periode 2013-2018.

Santri lulusan Madrasah Aliyah Negeri, Yayasan Pondok Pesantren Bahrul ‘Ulum Tambakberas, Jombang, tempat lahirnya tokoh-tokoh nasional, seperti KH Wahab Hasbullah (penggerak NU), KH Wahib Wahab (Menteri Agama RI 1959-1962), dan KH Abdurrahman Wahid alias Gus Dur.

Dia melanjutkan kuliah di Fakultas Tarbiyah IAIN Maulana Malik Ibrahim Malang dan aktif di organisasi Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII). Setelah lulus kuliah, Sutiaji sempat sowan ke Ponpes Bahrul Ulum, Tambakberas.

Ketika itu Pimpinan Majelis Pengasuh Pondok Pesantren Bahrul ‘Ulum, KH Najib Wahab, berpesan “Jogoen lan ramuten adik-adikmu sing ono ning Malang”. Sutiaji diminta membimbing alumni Bahrul ‘Ulum yang melanjutkan studi ke Kota Malang.

KH Najib Wahab juga berpesan agar Sutiaji tetap berpegang teguh pada kaidah pesantren, yakni “Melestarikan serta mengkombinasikan tradisi klasik yang baik dan relevan dengan tradisi modern yang lebih baik”.

Pesan KH Najib Wahab inilah yang mendorong Sutiaji bersama kawan-kawannya membentuk Himpunan Mahasiswa Malang Alumni Bahrul ‘Ulum (HIMMABA) pada 13 Desember 1983, sebagai jembatan antara alumni dengan masayikh Pesantren Bahrul ‘Ulum,Tambakberas, Jombang.

Pengalaman organisasi Sutiaji juga terbilang cemerlang, selain pendiri HIMMABA, ia juga salah satu penggagas PMII Rayon Condrodimuko UIN Maulana Malik Ibrahim Malang, bahkan pernah menjabat sebagai Koordinator BKM Lowokwaru.

Karier organisasi Sutiaji berlanjut di lingkungan Nahdlatul Ulama, diawali sebagai sekretaris MWC NU Lowokwaru, lalu menjadi wakil sekretaris NU Cabang Kota Malang, dan akhirnya menempati posisi wakil ketua NU Cabang Kota Malang (2011-2016).

Untuk karier politik, Sutiaji dipercaya menjadi wakil ketua DPC PKB Kota Malang 2013-2018, dan amanah berlanjut menjadi Ketua Fraksi PKB di DPRD Kota Malang. Melalui partai ini pula dia mencalonkan diri sebagai wakil wali kota Malang bersama HM Anton, berkoalisi dengan Partai Gerindra., hingga Anton–Sutiaji berhasil menjadi wali kota dan wakil wali kota Malang periode 2013-2018.

Ia menjabat sebagai Wakil Wali Kota Malang sejak 13 September 2013 setelah dilantik Gubernur Jawa Timur, H. Soekarwo dalam sidang paripurna istimewa DPRD Kota Malang. Beliau ditetapkan bersama Mochamad Anton sebagai pemenang Pemilihan umum Wali Kota Malang 2013 oleh KPU Kota Malang setelah mengalahkan kelima pasangan calon lainnya. Mereka diusung oleh Partai Gerindra dan PKB.

Di akhir jabatan Wakil Wali kota Malang, menyongsong Pilkada 2018, Sutiaji kembali maju, tapi kali ini bermitra saing dengan Mochamad Anton dan Ya’qud Ananda Gudban, sebagai calon wali kota Malang masa bakti 2018–2023.

Berpasangan dengan Sofyan Edi Jarwoko sebagai calon wakilnya, keduanya mengusung Jargon SAE yang bermakna ‘kebaikan’, dengan program unggulan Tri Prasetya, yakni mewujudkan Kota Malang Sae melalui tiga pembenahan utama, yaitu kesejahteraan sosial kesehatan, ekonomi dan infrastruktur.

Menjelang Pilkada Serentak 2018, Sutiaji mencalonkan diri sebagai Calon Wali Kota Malang, Sutiaji resmi menjadi kader Partai Demokrat. Dengan bergabungnya Wakil Wali Kota Malang itu, maka partai yang kental dengan warna biru itu pun memberi rekomendasinya kepada pria berkacamata tersebut.

Dengan begitu, maka Sutiaji sudah dapat memastikan diri ikut maju dalam ajang Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) 2018. Karena jika sebelumnya ia mendapat restu dari Partai Golkar, yang memiliki lima kursi di DPRD Kota Malang, kini dengan rekom dari Demokrat, dirinya sudah memenuhi persyaratan utama, karena telah mengantongi 10 kursi dewan.

Secara resmi, rekomendasi tersebut tertuang dalam Surat Keputusan Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Demokrat Nomor 784/DPP.PD/I/2018. Surat yang diterbitkan di Jakarta, 6 Januari 2018 itu ditandatangani langsung oleh Ketua Umum dan Sekretaris Jenderal DPP Partai Demokrat, masing-masing Susilo Bambang Yudhoyono dan Hinca Panjaitan.

Di dalam surat rekomendasi itu juga disebutkan bahwa pendamping yang diusung bersama Sutiaji adalah Sofyan Edi Jarwoko, sama dengan yang direkomendasikan oleh Partai Golkar sebelumnya.

Sutiaji diangkat menjadi Pelaksana Tugas Wali Kota Malang sejak 23 Juni 2018 hingga 13 September 2018 menggantikan posisi Mochamad Anton yang sedang menjalani proses hukum di KPK akibat kasus korupsi massal DPRD Kota Malang .




</doc>
<doc id="2464164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464164" title="Jean-Charles Tacchella">
Jean-Charles Tacchella

Jean-Charles Tacchella () adalah seorang penulis naskah dan sutradara asal Prancis. Ia dinominasikan untuk sebuah Skenario Asli Terbaik (Academy Award) untuk film "Cousin Cousine" (1975), yang juga dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Academy Award) dan kemudian dibuat ulang pada 1989 dalam sebuah versi AS yang dibintangi oleh Ted Danson dan diberi judul "Cousins".



</doc>
<doc id="2464167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464167" title="Jean-Louis Bertucelli">
Jean-Louis Bertucelli

Jean-Louis Bertucelli () adalah seorang sutradara dan penulis naskah Prancis. Ia wafat pada Maret 2014 di usia 71 tahun.



</doc>
<doc id="2464168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464168" title="Charles T. Menoher">
Charles T. Menoher

Mayjen Charles Thomas Menoher () adalah seorang jenderal Angkatan Darat AS, Kepala Layanan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat pertama dari 1918–1921, dan mengkomandoi Departemen Hawaii Angkatan Darat AS dari 1924–1925.

Sebagai putra dari veteran Perang Saudara, Menoher lahir di Johnstown, Pennsylvania pada 1862 dan lulus dari Akademi Militer Amerika Serikat di West Point, New York pada 1886 dengan sebuah penugasan sebagai seorang perwira artileri.



</doc>
<doc id="2464170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464170" title="Marguerite Duras">
Marguerite Duras

Marguerite Donnadieu, yang dikenal sebagai Marguerite Duras (; ), adalah seorang novelis, pengarang drama, penulis naskah, esayis, dan pembuat film eksperimental asal Prancis. Film tahun 1959 buatannya "Hiroshima mon amour", membuatnya meraih sebuah nominasi untuk Skenario Asli Terbaik di Academy Awards.





</doc>
<doc id="2464172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464172" title="William A. Mann">
William A. Mann

William Abram Mann () adalah seorang perwira jenderal dalam Angkatan Darat Amerika Serikat. Ia bertugas sebagai komandan Brigade Infanteri ke-17 dalam Perang Spanyol-Amerika tahun 1898 dan komandan Divisi Infanteri ke-42 ("Divisi Pelangi") pada Perang Dunia I.

Setelah ia pensiun dari penugasan militer, ia menjadi eksekutif di Equitable Trust Company of New York. Ia menetap di Washington D.C., sampai ia wafat pada 8 Oktober 1934. Sebuah kapal pengangkut pasukan (AP-112) yang mengambil nama darinya, diluncurkan pada 1943 dan bertugas dalam Perang Dunia II, Perang Korea dan Perang Vietnam.



</doc>
<doc id="2464173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464173" title="Daftar Bupati Pringsewu">
Daftar Bupati Pringsewu

<onlyinclude>Berikut ini adalah Daftar Bupati Pringsewu dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2464176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464176" title="Harold Stassen">
Harold Stassen

Harold Edward Stassen () adalah Gubernur Minnesota ke-25. Ia merupakan kandidat utama untuk nominasi Partai Republik untuk Presiden Amerika Serikat pada 1948, dimana pada masa itu ia dianggap menjadi calon terdepan. Sehingga, ia giat maju untuk jabatan tersebut dan jabatan lainnya, sehingga namanya menjadi sangat diiidentifikasikan dengan statusnya sebagai kandidat perennial.



</doc>
<doc id="2464177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464177" title="India Song">
India Song

India Song adalah sebuah film drama Prancis 1975 yang disutradarai oleh Marguerite Duras. "India Song" dibintangi oleh Delphine Seyrig, Michael Lonsdale, Mathieu Carrière, Claude Mann, Vernon Dobtcheff dan Didier Flamand. Film tersebut berkisah tentang Anne-Marie (Seyrig), istri duta besar Prancis di India, dan berdasarkan pada sebuah drama yang tak diproduksi yang ditulis oleh Duras (yang karya itu sendiri berdasarkan pada novel yang ia terbitkan "Le Vice-Consul"). Meskipun berlatar belakang India, film tersebut banyak mengambil gambar di sebuah kediaman di Paris.

Film tersebut disusul oleh sebuah sekuel "Son nom de Venise dans Calcutta désert" pada 1976.




</doc>
<doc id="2464189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464189" title="Thomas Dewey">
Thomas Dewey

Thomas Edmund Dewey () adalah seorang pengacara, prosekutor dan politikus asal Amerika. Ia menjabat sebagai Gubernur New York ke-47 dari 1943 sampai 1954. Pada 1944, ia menjadi nominee Partai Republik untuk jabatan Presiden. Ia dikalahkan pada pemilihan tahun 1944 oleh Presiden Franklin D. Roosevelt dalam empat putaran pemilihan presidensial Roosevelt. Ia kembali menjadi nominee presidensial Partai Republik pada 1948, namun kalah dengan Presiden Harry S. Truman dalam salah satu persiapan terbesarnya dalam sejarah pemilihan presidensial. Dewey memainkan peran besar dalam memenangkan nominasi presidensial Partai Republik untuk Dwight D. Eisenhower pada 1952, dan membantu Eisenhower memenangkan pemilihan presidensial pada tahun tersebut. Ia juga memainkan bagian besar dalam pemilihan Richard M. Nixon sebagai nominee wakil presidensial Partai Republik pada 1952 dan 1956.





</doc>
<doc id="2464190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464190" title="Declaration of War (film)">
Declaration of War (film)

Declaration of War () adalah sebuah film Prancis tahun 2011 yang disutradarai oleh Valérie Donzelli, dan ditulis dan dibintangi oleh Donzelli dan Jérémie Elkaïm; film tersebut berdasarkan pada kisah nyata dalam kehidupan mereka bersama, di mana mereka menjadi pasangan muda yang merawat putra mereka yang sakit berat. Film tersebut dirilis pada 31 Agustus 2011 dan meraih ulasan yang sangat positif; Allociné, sebuah situs web agregasi ulasan memberikan film tersebut rata-rata 4.3 dari lima bintang. "Le Monde" memberikan film tersebut lima bintang penuh, dengan berkata "Melawan kanker, sebuah pasukan kebahagiaan yang tak diragukan". Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Prancis untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-84, namun tak masuk babak akhir.


</doc>
<doc id="2464195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464195" title="Gordon Dean (pengacara)">
Gordon Dean (pengacara)

Gordon Evans Dean () adalah seorang pengacara dan prosekutor Amerika kelahiran Seattle yang menjabat sebagai ketua Komisi Tenaga Atom (Atomic Energy Commission, AEC) Amerika Serikat dari 1950 sampai 1953.

Dean meraih gelar J.D. dari University of Southern California pada 1930 dan LL.M. dari Duke University Law School pada 1932. Pada 1934, Dean masuk Kementerian Keadilan AS saat pemerintahan New Deal dari Presiden Franklin Delano Roosevelt. Dean menjabat di bawah naungan Jaksa Agung Homer S. Cummings dan Frank Murphy sebagai jaksa Divisi Pidana dan jurubicara pers. Ia mengajar di Duke Law sebelum dipanggil menjadi asisten untuk Brien McMahon dalam Divisi Pidana. Dean membantu perluasan hukum pidana federal dan membelanya dalam kasus-kasus sebelum Pengadilan Tinggi Amerika Serikat. Pada 1940, Jaksa Agung Robert H. Jackson mengangkat Dean menjadi jurubicara pers untuk Kementerian Keadilan. Setelah enam tahun di Kementerian Keadilan, Dean bergabung dengan firma hukum McMahon sebagai mitra.

Setelah penugasan militer Perang Dunia II, Dean menjabat sebagai jurubicara pers untuk Hakim Pengadilan Tinggi Robert H. Jackson yang merupakan kepala prosekutor dalam Pengadilan Nuremberg. Sebelum ia bekerja di AEC, Dean menjadi profesor hukum pidana di University of Southern California (1946–1949).



</doc>
<doc id="2464214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464214" title="SMA Negeri 1 Sumatera Barat">
SMA Negeri 1 Sumatera Barat

SMA Negeri 1 Sumatra Barat adalah salah satu sekolah menengah atas (SMA) yang terletak di Kota Padang Panjang, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia yang menggunakan sistem Kurikulum 2013.

Berdirinya SMAN 1 Sumatra Barat pada awalnya merupakan ide dari Gubernur Sumatra Barat waktu itu, Gamawan Fauzi, yang pembangunannya mulai direalisasikan pada tahun 2008 dan selesai pada tahun 2011. Pada April 2011, PPDB pertama dilaksanakan, yang diikuti oleh 72 orang pendaftar, dan menerima 43 orang siswi dan 17 siswa sebagai angkatan pertama. Pada tahun 2019, peserta PPDB sebanyak 824 orang dan yang diterima sebanyak 125 orang.

Saat ini, SMA Negeri 1 Sumatera Barat telah memiliki 9 Angkatan, yaitu:





</doc>
<doc id="2464220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464220" title="Nancy Margarita Rehatta">
Nancy Margarita Rehatta

Prof. Dr. dr Nancy Margarita Rehatta, Sp.AnK.IC. atau biasa dipanggil dengan nama Rita Rehatta () adalah seorang guru besar dalam ilmu Anestesiologi di Universitas Airlangga, Surabaya. Rita menerima gelar sarjana kedokteran dari Universitas Airlangga tahun 1976 dan memperoleh spesialisasi Anestologi dari Universitas Airlangga tahun 1981 dan di kukuhkan sebagai Guru Besar dalam bidang Anestesiologi tanggal 12 Februari 2007. Saat ini Rita sebagai pengajar di Departemen Anestesiologi dan Reanimasi Fakultas Kedokteran Universitas Airlangga Surabaya. 


</doc>
<doc id="2464236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464236" title="Kapal tempur Prancis Richelieu">
Kapal tempur Prancis Richelieu

Richelieu adalah kapal tempur Prancis sekaligus kapal yang memimpin di kelasnya, dia dinamakan oleh uskup dan negarawan Prancis kardinal Richelieu. Ia merupakan salah satu dari sedikit kapal yang berpihak kepada dua kubu selama Perang Dunia II. Awalnya Ia berada di kubu Vichy Prancis yang merupakan boneka dari Nazi Jerman. Richelieu saat itu bertugas di Dakar dan diperintahkan menuju Casablanca. Mengetahui hal ini, armada Inggris mencegatnya. Akibat pencegatan tersebut, ia harus diperbaiki di Dakar.

Saat diperbaiki di Dakar, terjadilah Pertempuran Dakar pada 23-25 September 1940. Pertempuran tersebut terjadi antara Anglo-Free France dan Vichy France. Pada pertempuran tersebut, Richelieu diserang oleh HMS Ark Royal, HMS Barham, dan HMS Resolution. Akan tetapi, serangan tersebut tidak berhasil menenggelamkan Richelieu, walau saat itu turet senjatanya mengalami kerusakan akibat ledakan prematur. Setelah pertempuran tersebut perbaikan dilanjutkan.

Pada November 1942, pihak sekutu berhasil menguasai koloni Prancis di Afrika Utara. Pihak Prancis di kawasan tersebut setuju untuk berpihak ke Sekutu.

Dipesan pada tahun 1935, dan dirancang untuk menandingi kapal tempur kelas Littorio milik Italia, Richelieu merupakan kapal tempur Prancis pertama yang beratnya mencapai 35.000 ton. Dia juga merupakan kapal tempur modern pertama yang dibangun setelah perjanjian Washington tahun 1922.

Dia memiliki dua turet meriam utama bermoncong empat berkaliber 15 inci (380mm), berbeda dengan kapal kelas Dunkerque sebelumnya, dan semuanya ditempatkan di bagian depan kapal. Tujuan pembangunan Richelieu lebih condong kearah strategis ketimbang taktis lapangan. fungsinya difokuskan mengimbangi armada kapal perang yang dibangun negara-negara Eropa. Secara umum, desain Richelieu adalah versi pembesaran dari kapal pendahulunya .

Penguatan dilakukan pada sistem proteksi, hampir 37% dari bobot tersita untuk membangun lapisan pertahanan kapal dari gempuran proyektil meriam kaliber 381 mm. Biarpun dek belakang terdapat meriam sekunder dan senapan anti pesawat, Angkatan Laut Prancis merasa perlu melengkapinya dengan menara pengarah posisi yang dibuat segaris dengan cerobonng mesin supaya tidak menerpa ruang pengarah.

Ketika Prancis diduduki Jerman pada bulan Juni 1940, Richelieu dalam kondisi siap diluncurkan. para awak berhasil membawa pergi Richelieu ke Dakar. Sementara itu, adiknya, Jean Bart yang juga telah diluncurkan sebelum Jerman datang, juga pergi mencari tempat yang aman. Sebulan setelah pelariannya, Richelieu menjadi target sekutu terutama Angkatan Laut Kerajaan Inggris. Sekutu pun takut jika kedua kapal perang tersebut jatuh ke tangan Jerman, untuk mengatasi nya mereka terpaksa menyerang Richelieu. Lambung kapal Richelieu terkena torpedo oleh pesawat pembom torpedo Angkatan Laut Kerajaan Inggris yang berpangkalan di kapal induk HMS Hermes, dan mengakibatkan kapal tersebut tenggelam di perairan dangkal.
Kondisi tadi tidak membuat Richelieu lumpuh total. oleh karena itu inggris mengirim ulang armada nya untuk menyerang Richelieu kembali, salah satu kapal perang HMS Resolution. Beruntung serangan kedua tidak mengakhiri nasib Richelieu.

Pada November 1942, pihak Sekutu berhasil menguasai koloni Prancis di Afrika Utara. Pihak Prancis di kawasan tersebut setuju untuk berpihak ke Sekutu. Richelieu pun dibawa ke Amerika Serikat untuk diperbaiki lebih lanjut dan dimodel ulang.

Kapal tersebut diperbaiki, bahkan memperkuat senapan anti pesawatnya. Ia sempat menjadi armada timur Angkatan Laut Kerajaan Inggris dan bertugas di kawasan Samudera Hindia. Lalu, Richelieu dikembalikan ke Prancis. ia juga terlibat perang di pasifik yaitu pada Operasi Cockpit di pulau Sabang dan Operasi Transom di Surabaya. Pada tanggal 22 Juli ia berlayar ke Sumatra dalam Operasi Crimson.

Setelah perang dunia 2 berakhir, ia ditugaskan untuk membawa ulang pasukan Prancis dari Indochina. Pada tanggal 29 Desember, di kembali ke Prancis, dan tiba di Toulon pada 11 Februari 1946.

Dia mengalami masa tenang yang unik sebagai mantan kapal perang. Dia bergonta-ganti dari menjadi kapal latih, berlayar bersama kapal induk saat berkunjung ke Portugal pada 1946, serta menjadi kapal angkut Presiden Prancis untuk mengunjungi koloni Prancis di Afrika Barat pada 1947.

Pada Oktober 1955, "Jean Bart" menggantikan posisi "Richelieu" sebagai kapal bendera dari Kelompok Grup Selatan. Pada 30 Januari 1956, untuk pertama dan terakhir kalinya, "Richelieu" berlayar bersama "Jean Bart" selama beberapa jam. Setelah itu, "Richelieu" ditempatkan Brest. Sejak 25 Mei 1956, dia digunakan sebagai kapal akomodasi di Brest, dan dipugar pada 1958. "Richelieu" dibebastugaskan pada 16 Januari 1968 dan dinamai "Q432". Dia dibongkar di Cantieri Navali Santa Maria, Genoa pada bulan September 1968. Salah satu ddari meriamnya dipajang di pelabuhan Brest.




</doc>
<doc id="2464246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464246" title="Pementasan Jazz Vokal Laki-laki Terbaik (Grammy Award)">
Pementasan Jazz Vokal Laki-laki Terbaik (Grammy Award)

Grammy Award untuk Pementasan Jazz Vokal Laki-laki Terbaik adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan di Grammy Award, sebuah acara yang didirikan pada 1958 dan aslinya disebut Gramophone Awards, kepada para artis rekaman laki-laki untuk pementasan vokal jazz berkualitas (lagu atau album). Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi tangga lagu".

Sebelum 1981, kategori gender-netral dari Pementasan Jazz Vokal Terbaik muncul. Penghargaan pertamanya yang secara khusus untuk pementasan laki-laki dipersembahkan kepada George Benson pada tahun 1981 untuk lagu "Moody's Mood". Kategori tersebut masih belum diubah sampai 1985, saat penghargaan tersebut dipadukan dengan penghargaan untuk Pementasan Jazz Vokal Perempuan Terbaik dan dipersembahkan dalam kategori tanpa memandang gender. Penghargaan khusus gender sempat kembali dipersembahkan dari 1986 sampai 1991. Pada 1992, dua kategori tersebut dipadukan dan dipersembahkan sebagai Pementasan Vokal Jazz Terbaik. Kategori tersebut kemudian berganti nama menjadi Album Vokal Jazz pada permulaan 2001. Meskipun penghargaan gender-spesifik tak dipersembahkan sejak kategori tersebut digabung pada 1992, sebuah konfirmasi resmi dari kepensiunannya tak diumumkan.

Bobby McFerrin memegang rekor untuk kemenangan terbanyak dalam kategori ini, dengan total empat kemenangan berturut-turut dari 1986 sampai 1989 (sempat bersama dengan Jon Hendricks). Mel Tormé dan Harry Connick, Jr. masing-masing meraih penghargaan tersebut sebanyak dua kali. Seorang artis Amerika meraih penghargaan tersebut setiap tahun saat penghargaan tersebut dipersembahkan. Tormé memegang rekor nominasi terbanyak, dengan jumlah enam. Mark Murphy dan Joe Williams memegang rekor untuk nominasi terbanyak tanpa sebuah kemenangan, dengan masing-masing total sebanyak empat.

 Setiap tahun dipranalakan ke artikel tentang Grammy Awards yang diadakan pada tahun tersebut.<br>





</doc>
<doc id="2464250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464250" title="Wiola Elżbieta">
Wiola Elżbieta

Wiola dari Teschen, kemudian dikenal sebagai Elżbieta (, ) (skt. 1291 – 21 September 1317), merupakan seorang putri Polandia, ia berasal dari Wangsa Piast cabang Cieszyn dan melalui pernikahan menjadi Ratu Bohemia dan Polandia.

Wiola adalah anak ketiga dan putri tunggal Mieszko I, Adipati Teschen, dan istrinya yang tidak diketahui, diduga disebut Grzymisława. Ia dinamakan sama seperti nenek moyangnya Wiola, istri Adipati Kazimierz I dari Opole.

Wiola menikah dengan Raja muda Vaclav III dari Bohemia dan Polandia pada tanggal 5 Oktober 1305 di Brno. Alasan untuk menikah tidak terlalu jelas: walaupun beberapa kronikus kemudian menggambarkan betapa cantiknya Wiola, ayahandanya, Adipati Mieszko I hanyalah salah satu vasal Raja Vaclav III, dan oleh karena itu, ini merupakan persatuan yang tidak setara. Alasan utamanya bukan karena kecantikannya tapi mungkin akan posisi strategis Cieszyn di antara Kerajaan-kerajaan Bohemia dan Polandia. Empat hari setelah pernikahan (9 Oktober), Vaclav III membatalkan pertunangannya yang panjang dengan Erzsébet, putri Raja András III dari Hongaria dan dengan ini melepaskan semua haknya atas mahkota Hongaria.

Setelah menikah, Wiola mengambil nama Elżbieta, tetapi pernikahannya dengan Raja tidak sepenuhnya bahagia karena gaya hidup bebas suaminya dan oposisi kuat bangsawan Bohemia, yang harus mencegah persatuan "rendah" ini. Sepuluh bulan kemudian, pada tanggal 4 Agustus 1306, Raja Vaclav III dibunuh di Olomouc dalam keadaan misterius, meninggalkan Wiola sebagai seorang janda muda yang berusia lima belas tahun. Mungkin karena mereka masih terlalu muda, pernikahan tersebut tidak menghasilkan keturunan.

Dengan berbekal sedikit uang dan tidak ada tempat menetap, Wiola mungkin tinggal bersama saudari iparnya, Anna dan Eliška di dalam salah satu kesusteran. Kedua putri tersebut berselisih atas mahkota Bohemia, tetapi Wiola menghindar. Kemudian ia tinggal di Moravia, kota-kota maharnya.

Setelah penangkapan Jindřich z Lipé, Ratu yang sekarang, Eliška dari Bohemia dan suaminya Jan Lucemburský mencoba untuk membuat Petr I dari Rožmberkové ("Petr I. z Rožmberka") seorang bangsawan yang kuat berpihak ke sisi mereka yang pada waktu itu bertunangan dengan putri Jindřich. Segera Pter I membatalkan pertunangannya dan beraliansi dengan Raja dan Ratu Bohemia; untuk memperkuat ikatannya dengan sekutu barunya, Raja Jindřich menjodohkannya dengan janda Ratu Wiola. Pernikahan tersebut dilangsungkan pada tahun 1316 namun ikatan tersebut tanpa keturunan dan singkat: Wiola meninggal setahun kemudian, pada tanggal 21 September 1317, dan dimakamkan di sebuah kubah besi Wangsa Rožmberkové di dalam Biara Vyšebrodský.



</doc>
<doc id="2464251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464251" title="Academy Awards ke-90">
Academy Awards ke-90

Acara Academy Awards ke-90, yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), menghargai film-film terbaik tahun 2017 dan diadakan pada 4 Maret 2018, di Dolby Theatre, Hollywood, Los Angeles, California, pukul 5:30 p.m. PST. Acara tersebut dijadwalkan dilakukan setelah akhir Februari untuk menghindari bergesekan dengan Olimpiade Musim Dingin 2018. Pada acara tersebut, AMPAS akan mempersembahkan Academy Awards (umum disebut sebagai Oscar) dalam 24 kategori. Acara tersebut disiarkan di Amerika Serikat oleh ABC, dan diproduksi oleh Michael De Luca dan Jennifer Todd. Komedian Jimmy Kimmel menjadi pembawa acara untuk tahun kedua berturut-turut, membuat Kimmel menjadi orang pertama yang membawakan acara tersebut secara berulang sejak Billy Crystal masing-masing pada 1997 dan 1998.

Nomine Academy Awards ke-90 diumumkan pada tanggal 23 Januari 2018 pukul 05:22 PST (13:22 UTC) di Samuel Goldwyn Theater, Beverly Hills, California, oleh aktor Tiffany Haddish dan Andy Serkis dalam siaran langsung via Internet. "The Shape of Water" mendapat tiga belas nominasi, sedangkan " Dunkirk" mendapat delapan nominasi.

Pada usia 88 tahun, Christopher Plummer menjadi aktor tertua yang mendapat nominasi sepanjang sejarah Oscar. Greta Gerwig menjadi sutradara perempuan kelima yang mendapat nominasi Best Director.

Academy mengadakan acara penganugerahan Governors Awards ke-9 pada tanggal 11 November 2017.








</doc>
<doc id="2464255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464255" title="Coelurosauravus">
Coelurosauravus

Coelurosauravus (berarti "kakek kadal berongga") adalah sebuah genus reptil diapsid basal, dengan struktur seperti sayap khusus yang memungkinkannya meluncur. Ini adalah batang seperti struktur dengan kulit yang membentang di atasnya. Batang tulang ini bukan perpanjangan tulang rusuk melainkan tulang dermal yang baru berevolusi, fitur yang unik untuk genus.

Panjang rata-rata spesimen adalah 40 sentimeter (16 inci) dan badannya panjang dan rata, cocok untuk meluncur. Tengkoraknya mirip kadal dengan moncong runcing dan memiliki punggung lebar dengan puncak yang bergerigi, yang menyerupai puncak puncak dinosaurus ceratopsia. Ia hidup selama periode Upper Permian (Lopingian) di tempat yang sekarang bernama Jerman, Inggris dan Madagaskar.

Daedalosaurus Carroll, 1978, berdasarkan spesimen dari Permian Akhir Madagaskar, adalah sama. Gracilisaurus dan Weigeltisaurus, keduanya dari Permian Akhir Jerman timur laut, disinkronkan dengan Coelurosauravus pada tahun 1987.




</doc>
<doc id="2464265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464265" title="Film dalam tahun 2017">
Film dalam tahun 2017

Terdapat sejumlah film yang dirilis pada 2017. Meskipun beberapa film telah mengumumkan tanggal perilisannya namun sedang mulai difilmkan, yang lainnya sedang diproduksi namun tak menentukan tanggal rilisnya.

Film-film papan atas yang dirilis pada 2017 menurut keuntungan seluruh dunianya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2464267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464267" title="Georges de Bazelaire">
Georges de Bazelaire

Georges de Bazelaire () adalah seorang Mayor Jenderal dalam Angkatan Darat Prancis. Pada Perang Dunia I, Bazelaire mengkomandanio Resimen Infanteri ke-135, Divisi Infanteri ke-27 dan ke-38 dan Korps Angkatan Darat ke-7.

Pada 1916, jenderal de Bazelaire ikut serta dalam Pertempuran Verdun, mempertahankan sisi kiri sungai Meuse: « Ia mengkomandani setengah "Région Fortifiée de Verdun" di barat sungai "Meuse", yang meliputi bagian depan antara Avocourt dan Meuse ». Pada hari-hari pertama bulan Maret, pertikaian intens melibatkan pasukan dalam komando Bazelaire di kawasan-kawasan "Bois des Corbeaux", "Mort-Homme" dan "Cote 304".




</doc>
<doc id="2464270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464270" title="The Dreamlife of Angels">
The Dreamlife of Angels

The Dreamlife of Angels () adalah sebuah film drama Prancis tahun 1998 yang disutradarai oleh Erick Zonca. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Prancis untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-71, tetapi tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2464277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464277" title="So Long, Stooge">
So Long, Stooge

So Long, Stooge (judul Prancis: "Tchao Pantin") adalah sebuah film tahun 1983 yang disutradarai oleh Claude Berri. Film tersebut berdasarkan pada sebuah novel karya Alain Page.

Coluche, pemeran utamanya, memenangkan penghargaan "Aktor Terbaik" dalam Penghargaan César tahun 1984. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Prancis untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-57, tetapi tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2464288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464288" title="Diva (film 1981)">
Diva (film 1981)

Diva adalah sebuah film cerita seru Prancis 1981 yang disutradarai oleh Jean-Jacques Beineix, diadaptasi dari novel "Diva" karya Daniel Odier (dengan pseudonim Delacorta). Film tersebut merupakan salah satu film Prancis pertama yang memajukan perasaan realis dari perfilman Prancis 1970an dan mengembalikan gaya melodik berwarna, yang kemudian disebut sebagai "cinéma du look".

Film tersebut meraih debut kesuksesan di Prancis pada 1981 dengan 2,281,569 pemasukan, dan meraih kesuksesan di AS pada tahun berikutnya dengan meraih keuntungan sejumlah $2,678,103. Film tersebut menjadi kultus klasik dan meraih sambutan mancanegara.



</doc>
<doc id="2464299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464299" title="8 Women">
8 Women

8 Women () adalah sebuah film musikal komedi gelap Prancis 2002, yang ditulis dan disutradarai oleh François Ozon. Berdasarkan pada drama tahun 1958 karya Robert Thomas, film tersebut menampilkan para pemeran Prancis papan atas yang meliputi Danielle Darrieux, Catherine Deneuve, Isabelle Huppert, Emmanuelle Béart, Fanny Ardant, Virginie Ledoyen, Ludivine Sagnier, dan Firmine Richard. Berlatar belakang sebuah keluarga eksentrik dari seorang wanita dan karyawan mereka pada 1950an, film tersebut mengisahkan delapan wanita saat mereka berkumpul untuk merayakan Natal di sebuah gubuk tertutup salju terisolasi hanya untuk menemukan Marcel, patriarkh keluarga tersebut, yang meninggal dengan sebuah pisau di punggungnya. Terjebak di rumah tersebut, setiap wanita menjadi terdakwa, masing-masing memiliki motif dan rahasianya sendiri.



</doc>
<doc id="2464307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464307" title="Bon Voyage (film 2003)">
Bon Voyage (film 2003)

Bon Voyage adalah sebuah film Prancis tahun 2003 yang disutradarai oleh Jean-Paul Rappeneau serta dibintangi oleh Isabelle Adjani dan Gérard Depardieu.



</doc>
<doc id="2464313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464313" title="The Fire Within">
The Fire Within

The Fire Within ( ) adalah sebuah film drama Prancis tahun 1963 yang disutradarai oleh Louis Malle. Film tersebut berdasarkan pada novel "Will O' the Wisp" karya Pierre Drieu La Rochelle yang karya itu sendiri terinspirasi dari kehidupan Jacques Rigaut. Film tersebut dibintangi oleh Maurice Ronet, Jeanne Moreau—yang sebelumnya telah berkarya dengan Ronet dan Malle dalam film "Elevator to the Gallows"—serta Alexandra Stewart, Bernard Noel, Lena Skerla, Hubert Deschamps dan Yvonne Clech. Musiknya dibuat oleh Erik Satie.




</doc>
<doc id="2464318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464318" title="Daftar penerima Nobel Muslim">
Daftar penerima Nobel Muslim

Penghargaan Nobel (, bentuk definitif Swedia, tunggal: "Nobelpriset", Norwegia: "Nobelprisen") adalah serangkaian penghargaan internasional tahunan yang diberikan dalam sejumlah kategori oleh komite-komite Skandinavia dalam pengakuan pengembangan kebudayaan dan saintifik. Kehendak kimiawan Swedia Alfred Nobel mendirikan penghargaan-penghargaan tersebut pada 1895. Penghargaan Nobel dianugerahkan kepada 881 orang, dimana 12 atau 1.4% diantaranya adalah Muslim.

Penghargaan-penghargaan dalam Fisika, Kimia, Fisiologi atau Kedokteran, Kesusastraan dan Perdamaian pertama kali dianugerahi pada 1901.
Sebuah penghargaan terasosiasi dalam bidang Ekonomi telah dianugerahi sejak 1969.
Penghargaan Perdamaian dianugerahi di Oslo, Norwegia, sementara penghargaan lainnya dianugerahi di Stockholm, Swedia. Penghargaan Nobel banyak dianggap sebagai penghargaan paling prestisius yang tersedia dalam bidang kesusastraan, kedokteran, fisika, kimia, perdamaian dan ekonomi.

Muslim meliputi lebih dari 23% dari populasi dunia.
Dan pada 2015, dua belas penerima Penghargaan Nobel adalah Muslim. Lebih dari setengah dari dua belas penerima Nobel Muslim dianugerahi penghargaan tersebut pada abad ke-21. Tujuh dari dua belas penerima dianugerahi Nobel Perdamaian, termasuk Yasser Arafat. Penerima Nobel Fisika tahun 1979, Abdus Salam, adalah seorang anggota dari komunitas Ahmadiyyah dari Pakistan.








</doc>
<doc id="2464328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464328" title="International Baccalaureate">
International Baccalaureate

International Baccalaureate® (IB) adalah yayasan pendidikan internasional yang berkantor pusat di Jenewa, Swiss, dan memiliki empat program pendidikan formal:
Adopsi program IB tersebar di seluruh dunia. Sekitar 60% pelaksananya berada di dataran Amerika, 17% di Asia Pasifik, dan sisanya di Afrika, Eropa, serta Timur Tengah. Per tahun 2017, program IB telah digunakan di lebih dari 4.500 sekolah di seluruh dunia. Di Indonesia sendiri, tercatat sebanyak 52 sekolah yang tersebar di 11 provinsi menggunakan satu atau lebih program IB. Hanya sekolah yang memiliki sertifikasi IB dan terdaftar resmi di yayasan IB yang diperbolehkan melaksanakan program belajar dengan menggunakan kerangka pendidikan IB. Sertifikat program IB Diploma Programme (DP) diakui oleh 2.192 universitas di seluruh dunia untuk penerimaan mahasiswa baru.

Untuk menggunakan program IB, sekolah harus mendapatkan izin resmi dari organisasi International Baccalaureate (IB). Istilah "IB" dapat merujuk pada organisasi perancang program IB, keempat program pembelajaran IB, maupun diploma dan sertifikat IB yang diberikan kepada para murid lulusan program IB.

Kantor pusat IB berada di Jenewa, Swiss sedangkan Kantor Pusat Penilaian "(Assessment Centre)" di Cardiff, Wales dan Pusat Kurikulumnya dipindahkan ke Den Haag, Belanda pada tahun 2011. Organisasinya terbagi menjadi tiga pusat regional: IB Afrika, Eropa, dan Timur Tengah (IBAEM), yang berpusat di Den Haag, Belanda; IB Amerika (IBA), yang berpusat di Bethesda, Maryland, Amerika Serikat; dan IB Asia-Pasifik (IBAP), yang berpusat di Singapura.

Di bawah masing-masing pusat regional tersebut, terdapat asosiasi sub-wilayah yang dibuat pula oleh IB untuk memfasilitasi sekolah, guru, dan pembelajar IB di wilayah cakupan masing-masing, mulai dari penerapan program IB hingga forum dialog dan pelatihan bagi para pendidik IB. Saat ini terdapat 56 asosiasi sub-wilayah, yaitu:
Pada tahun 2003, IB mendirikan IB Fund, incorporated di Amerika Serikat untuk menggalang dana non-operasional. Visi organisasi dalam lima tahun kedepan adalah untuk menjadikan IB sebagai pemimpin di bidang pendidikan internasional. IB bekerja sama dengan pemerintah dan organisasi non-pemerintah di seluruh dunia termasuk dengan pemerintah Amerika Serikat, Kanada, Jerman, Jepang, Armenia, Makedonia, Spanyol, Ekuador, dan Uni Emirat Arab.

Pada tahun 1948, Marie-Thérèse Maurette menulis "“Educational Techniques for peace. Do they exist?”" yang menjadi awal mula terciptanya kerangka program IB Diploma Programme (DP) yang diperuntukkan bagi anak-anak usia 16-19 tahun. Pada pertengahan tahun 1960-an, sekumpulan guru dari Sekolah Internasional Jenewa (Ecolint) membuat Sindikat Ujian Sekolah Internasional "(International Schools Examinations Syndicate)" yang menjadi cikal bakal International Baccalaureate Organization (IBO) yang lalu berubah menjadi International Baccalaureate (IB) pada tahun 2007. Pada tahun 1968, program IB DP mulai digunakan di sekolah-sekolah.

Pada tahun 1994, Asosiasi Sekolah-Sekolah Internasional (ISA) memperkenalkan program barunya IB Middle Years Programme (MYP) yang kemudian diadopsi oleh 51 sekolah dalam lima tahun pertamanya setelah diperkenalkan. Program ini sempat mengalami perombakan dan revisinya diluncurkan pada tahun 2014. Per tahun 2017, program MYP telah digunakan oleh 1.356 sekolah di 108 negara. Sedangkan, IB Primary Years Programme (PYP) yang diperuntukkan bagi anak usia 3-12 tahun mulai digunakan secara resmi pada tahun 1997 dan kini digunakan di 1.472 sekolah di 109 negara yang menggunakan program PYP (per 16 Maret 2017).

International Baccalaureate memiliki empat program: Primary Years Programme (PYP) untuk usia 3-12 tahun, Middle Years Programme (MYP) untuk usia 11-16 tahun, Diploma Programme (DP) untuk usia 16-19 tahun, dan Career-Related Programme (CP) untuk usia 16-19 tahun. Masing-masing berdiri sendiri dan sekolah dapat menggunakan salah satu atau semua program sekaligus.

Program ini diperuntukkan bagi anak-anak usia 3-12 tahun. Fokus program adalah untuk membentuk anak-anak yang aktif, peduli terhadap sekitarnya, serta menanam bibit kesukaan pada pembelajaran. Murid-murid diajarkan untuk berpartisipasi secara aktif dalam proses belajar-mengajar. Kerangka PYP terdiri dari lima faktor: Pengetahuan, Konsep, Keterampilan, Perilaku, dan Tindakan. Semua faktor ini diajarkan kepada para murid melalui partisipasi pembelajaran aktif serta memakai topik-topik relevan yang diajarkan secara trans-disiplin ilmu dari enam area pengetahuan: Bahasa, Kajian Sosial, Matematika, Seni, Sains, dan Pendidikan Kepribadian, Sosial, dan Jasmani.

Program lima-tahun ini diperuntukkan bagi pelajar usia 11-16 tahun. Tujuan program adalah untuk mengajak pembelajar mencari garis hubung antara ilmu yang mereka pelajari dengan kehidupan sehari-hari. Kurikulumnya terdiri dari delapan kelompok mata pelajaran yang perlu diambil pada tahun pertama hingga ketiga. Pada tahun keempat dan kelima, pelajar dapat memilih mata-mata pelajaran dari enam kelompok saja.

Kelompok mata pelajaran tersebut adalah:
Selain itu murid MYP perlu menyelesaikan sebuah tugas jangka panjang yang mereka tentukan sendiri topiknya untuk pembelajaran mandiri. Mereka juga perlu berpartisipasi di setidaknya satu unit interdisipliner yang menggabungkan pengetahuan dari minimal dua kelompok mata pelajaran diatas.

Program rintisan awal IB ini diperuntukkan bagi pelajar usia 16-19 tahun dan merupakan jalur persiapan menuju perguruan tinggi maupun bursa kerja. Kurikulumnya terdiri dari enam kelompok mata pengetahuan serta tiga kerangka inti IB: Theory of Knowledge (TOK), Creativity, Action, and Service (CAS), dan esai panjang.

Setiap murid harus mengambil minimal satu mata pelajaran dari setiap kelompok di bawah ini, kecuali Seni. Murid yang lulus dari dua mata pelajaran Bahasa dan Sastra akan mendapatkan sertifikasi IB Bilingual. Murid boleh mengambil lebih dari enam mata pelajaran tetapi kelompok Seni tidak boleh lebih dari satu mata pelajaran.


Contoh pilihan mata pelajaran IB Diploma Programme:
Teori Pengetahuan (TOK) adalah tugas yang meminta murid memikirkan dan merefleksikan perjalanan pembelajarannya dan berbagi tentang apa yang ia pelajari tentang pengetahuan dan bagaimana ia dapat memastikan apa yang telah ia ketahui. Kreativitas, Tindakan, dan Pelayanan (CAS) adalah tugas praktek yang terkait dengan ketiga hal tersebut, biasanya dalam bentuk melayani masyarakat atau berpartisipasi dalam sebuah kerja sosial kemasyarakatan. Esai panjang merupakan esai riset sejumlah 4.000 kata dengan topik yang ditentukan sendiri dan dibuat secara mandiri.

Program CP menggabungkan unsur teori dan praktek dalam pembelajarannya. Murid mengambil minimal dua mata pelajaran IB Diploma Programme, menyelesaikan empat komponen kerangka inti IB CP, dan mempelajari ilmu praktis terkait kariernya di luar program IB. Empat komponen kerangka inti IB CP terdiri dari pembekalan pengembangan diri dan profesionalisme, tugas analisis kebutuhan masyarakat, tugas penelitian analitis terkait karier, dan pengembangan kemampuan bahasa dan komunikasi.

IB melakukan penelitiannya sendiri atau menggunakan hasil riset dari universitas maupun institusi penelitian ternama dari seluruh dunia. Penelitian ini bertujuan untuk memahami dan menilai standar implementasi dan dampak dari program IB yang kemudian digunakan untuk peningkatan program selanjutnya. Akses terhadap riset terkait IB tersedia di:

Banyak yang membandingkan perbedaan mencolok antara kurikulum nasional Indonesia dengan kurikulum IB, terutama karena kurikulum nasional Indonesia menekankan pada banyaknya pengetahuan "(knowledge based) sedangkan" kurikulum IB menekankan pada pemahaman konsep "(concept based)" sehingga seringkali terdapat kesulitan pada murid yang harus berpindah sekolah antara dua kurikulum tersebut. Kurikulum nasional mengevaluasi murid melalui pekerjaan rumah (PR) dan ulangan, sedangkan IB mengevaluasi murid melalui tugas pribadi dan kelompok serta kemampuan mempresentasikan ide.

Cambridge, kurikulum internasional yang juga banyak dipakai di Indonesia, mendapatkan momentum yang lebih bagus untuk diadopsi oleh murid-murid di Indonesia karena konsepnya mirip dengan kurikulum nasional Indonesia, yaitu, berbasis pengetahuan. Jika ujian IB hanya terdapat pada IB Diploma (usia 16-19 tahun), Cambridge merilis ijazah kelulusan pada akhir sekolah dasar (Cambridge Primary Checkpoint), kelas 8 (Cambridge Checkpoint), kelas 10 (IGCSE atau O-Level), dan kelas 11-12 (A-Level).
Indonesia pertama kalinya menggunakan program International Baccalaureate (IB) pada tahun 1978. Menurut situs resmi International Baccalaureate (IB), per Oktober 2017 tercatat sebanyak 52 sekolah di Indonesia yang menggunakan program IB dengan rincian 31 program PYP, 17 program MYP, 38 program DP, dan 1 program CP. Beberapa sekolah merupakan bagian dari yayasan pendidikan yang sama.

Sumatra Utara
Riau
Sumatra Barat
Banten
Jakarta
Jawa Barat
Jawa Tengah

Jawa Timur
Bali
Nusa Tenggara Barat
Papua Barat



</doc>
<doc id="2464341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464341" title="Grafik Nolan">
Grafik Nolan

Grafik Nolan merupakan sebuah grafik dua dimensi yang menggambarkan grafik spektrum politik, pemetaan masalah budaya pada satu sumbu dan isu-isu ekonomi pada sumbu lain untuk mewakili liberalisme, libertarianisme, konservatisme dan kebalikannya.

Grafik ini ditemukan oleh David Nolan, salah satu pendiri Partai Libertarian Amerika Serikat pada 1969 sebagai salah satu alternatif dari spektrum politik kanan dan kiri. Di dalam grafik tersebut terdapat empat kuadran dalam suatu grafik Kartesius dan menampilkan kriteria yang lebih luas untuk mengevaluasi ideologi politik. Posisi politik suatu badan dan atau individu diklasifikasikan berdasarkan suatu tingkatan dimana pengaruh pemerintah di dalam ekonomi dan kebebasan individual akan didukung atau ditolak. Grafik Nolan sendiri dianggap sebagai bukti pertama kemunculan kata "Libertarian" untuk posisi politik yang mengutamakan kebebasan individual dan ekonomi. Grafik Nolan inilah yang dianggap sebagai dokumentasi pertama dari Partai Libertarian Amerika Serikat pada pendiriannya pada tahun 1971 oleh David Nolan bersama dengan Carl Oglesby, Murray Rothbard, Ayn Rand, dan Friedrich Hayek. David Nolan mempublikasikan versi awal dari grafik ini di dalam artikelnya “Classifying and Analyzing Politico-Economic Systems” pada edisi Januari 1971 majalah "The Individualist."


</doc>
<doc id="2464365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464365" title="Ferry Zein">
Ferry Zein

Brigadir Jenderal TNI Ferry Zein () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulus dari Akademi Militer di Magelang tahun 1987. Saat ini ia menjabat Kapuskodalops TNI. sebelumnya ia menjabat Kasetum TNI.

Ferry Zein,lulusan Akmil 1987 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri.



</doc>
<doc id="2464376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464376" title="IBL Indonesia 2017">
IBL Indonesia 2017

2017 IBL Indonesia adalah musim kedua dari liga tertinggi bola basket di Indonesia.

Teams were divided into two groups: The White Group and the Red Group.

The whole playoffs are in a best-of-three series.



</doc>
<doc id="2464380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464380" title="Jamarr Andre Johnson">
Jamarr Andre Johnson

Jamarr Andre Johnson adalah seorang pemain bola basket berkewarganegaraan Indonesia kelahiran Amerika Serikat, yang bermain untuk klub Dunkin Raptors di Liga Basket Thailand. 

Jamarr lahir di Pittsgrove Township, New Jersey, lulus dari Arthur P. Schalick High School, kemudian memulai karier basketnya di Widener University.


</doc>
<doc id="2464385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464385" title="André Onana">
André Onana

André Onana () adalah seorang pemain sepak bola Kamerun yang saat ini bermain untuk Ajax Amsterdam sebagai Penjaga gawang.


</doc>
<doc id="2464388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464388" title="Silabus">
Silabus

Silabus dapat didefinisikan sebagai “garis besar, ringkasan, atau pokok-pokok isi atau materi pelajaran”. Silabus digunakan untuk menyebut suatu produk pengembangan kurikulum berupa penjabaran lebih lanjut dari standart kompetensi dan kemampuan dasar yang ingin dicapai, dan pokok-pokok serta uraian materi yang perlu dipelajari siswa dalam mencapai standart kompetensi dan kemampuan dasar.

Silabus adalah rencana pembelajaran pada suatu kelompok mata pelajaran dengan tema tertentu, yang mencakup standar kompetensi, kompetensi dasar, materi pembelajaran, indikator, penilaian, alokasi waktu, dan sumber belajar yang dikembangkan oleh setiap satuan pendidikan.

Pengembangan Silabus diserahkan sepenuhnya kepada setiap satuan pendidikan, khususnya bagi yang sudah mampu melakukannya. Oleh karena itu, setiap satuan pendidikan di beri kebebasan dan keleluasaan dalam mengembangkan silabus sesuai dengan kondisi dan kebutuhan masing-masing. Agar pengembangan silabus yang dilakukan oleh setiap satuan pendidikan tetap berada dalam bingkai pengembangankurikulum nasional, maka perlu memerhatikan prinsip-prinsip pengembangan silabus, yang meliputi:
Silabus yang digunakan saat ini ada yang sudah menerapakan Kurikulum 2013 adapula yang masih menggunakan Kurikulum 2006 (KTSP). Dibawah ini kami berikan referensi untuk yang mencari Silabus berbagai Jenjang.


</doc>
<doc id="2464401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464401" title="Baju safari">
Baju safari

Baju safari adalah sebuah baju pria bermodel jas berlengan pendek, bersaku empat yang dibuat dari bahan yang tebal seperti dril dan katun. Dalama bahasa Inggris baju safari disebut sebagai "safari jacket" atau "bush jacket". Kata "safari jacket" ini bisa diterjemahkan sebagai baju safari dalam bahasa Indonesia. Jaket safari awalnya dirancang dengan maksud sebagai pakaian yang enak dipakai untuk melakukan safari di hutan Afrika. Lalu digabung dengan celana panjang atau celana pendek, jaket safari lalu menjadi baju safari. Warnanya biasanya khaki dan ada ikat pinggangnya.

Pakaian yang ringan dan berwarna cerah sudah dipakai para prajurit Eropa yang berdinas di daerah-daerah beriklim panas mulai abad ke-19 dan yang diubah sedikit selama Perang Dunia Kedua. Biasanya pakaian ini memiliki epaulet, saku berlipat, ikat pinggang dan ciri-ciri khas lainnya yang biasa ada pada baju safari di kemudian hari.


</doc>
<doc id="2464420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464420" title="X (album)">
X (album)

X adalah album album studio kelima Agnez Mo dan merupakan album Debut International Agnez Mo. Album ini dirilis pada Tanggal 10 Oktober 2017, dan telah merilis 1 single yaitu Long As I Get Paid.Video Long As I Get Paid menjadi Video Musik tercepat yang mencapai 1 Juta Tayangan hanya dalam waktu 18 Jam setelah perilisan.



</doc>
<doc id="2464469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464469" title="Tanjung Sōya">
Tanjung Sōya

Selain Monumen Ujung Utara Jepang, di Tanjung Sōya juga terdapat monumen Menara Doa untuk mengenang para korban Korean Air Lines Penerbangan 007 yang jatuh ditembak pada tahun 1983, patung Mamiya Rinzō, Monumen Perdamaian untuk mengenang tenggelamnya kapal selam USS Wahoo, dan lainnya. Sōya-misaki, permukiman yang terletak di sebelah timur tanjung ini, memiliki banyak fasilitas umum yang disebut-sebut "paling utara di Jepang", antara lain mercusuar paling utara (Mercusuar Tanjung Sōya), stasiun pengisian bahan bakar paling utara (jaringan SPBU Idemitsu), serta SD dan SMP paling utara (SD Ōmisaki dan SMP Sōya).



</doc>
<doc id="2464471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464471" title="Muslim budaya">
Muslim budaya

Muslim budaya adalah orang irelijius, sekuler atau non-pengamat secara relijius yang masih teridentifikasi dengan budaya Muslim karena latar belakang keluarga, pengalaman pribadi, atau lingkungan sosial dan budaya dimana mereka dibesarkan. Muslim budaya terdapat di sepanjang Eropa, Asia Tengah, Amerika Utara dan bagian-bagian dari Asia Selatan, Tenggara dan Barat.

Di Asia Tengah dan di bekas-bekas negara komunis, istilah "Muslim budaya" dipakai untuk menyebut orang-orang yang berharap identitas "Muslim" mereka dikaitkan dengan ritual nasional dan etnis tertentu, ketimbang kepercayaan agama.


</doc>
<doc id="2464479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464479" title="Bertrand Tavernier">
Bertrand Tavernier

Bertrand Tavernier () adalah seorang sutradara, penulis naskah, pemeran dan produser asal Prancis.

Tavernier lahir di Lyon, sebagai putra dari pasangan Geneviève (née Dumond) dan René Tavernier, seorang penerbit dan penulis, beberapa tahun menjadi presiden PEN club dari Prancis. Ia berkata bahwa penerbitan ayahnya dari sebuah jurnalis pemberontakan masa perang dan bantuan kepada para intelektual anti-Nazi membentuk pandangan moralnya sebagai seorang artis. Menurut Tavernier, ayahnya meyakini bahwa kata-kata "berpengaruh dan merasuk seperti peluru". Tavernier ingin menjadi pembuat film sejak usia 13 atau 14 tahun. Ia mengklaim bahwa pengaruh perfilmannya meliputi para pembuat film John Ford, William Wellman, Jean Renoir, Jean Vigo dan Jacques Becker. Tavernier dipengaruhi oleh serangan umum tahun 1968 di Prancis. Ia berasosiasi dengan OCI antara 1973 dan 1975, dan terpukau dengan tulisan dari Leon Trotsky. Sutradara film pertama yang bekerja sama dengannya adalah Jean-Pierre Melville. Kemudian, film pertamanya ("The Clockmaker", 1974) memenangkan Prix Louis Delluc dan penghargaan Silver Bear – Special Jury Prize di Festival Film Internasional Berlin ke-24.



</doc>
<doc id="2464481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464481" title="Sawah pasang surut">
Sawah pasang surut

Sawah pasang surut adalah suatu jenis sawah yang lokasinya berada di sekitar muara-muara sungai dan rawa-rawa yang dekat dengan pantai. Sawah jenis ini adalah salah satu dari tiga jenis pertaniah sawah, yaitu sawah tadah hujan, sawah irigasi, dan sawah lebak.

Di Indonesia, pertanian sawah pasang surut banyak diusahakan oleh penduduk di Sumatra dan Kalimantan, karena kondisi geografisnya yang banyak terdapat muara sungai besar dan rawa-rawa pasang surut.

Sawah pasang surut ditanami padi pada saat air sungai sedang surut. Jenis padi untuk penanaman sawah pasang surut disebut padi "banarawa". Padi jenis ini banyak ditanam di Riau, delta Sungai Barito di Kalimantan, serta di Palembang dan Jambi. Di kawasan tanah gambut banyak dibuka sawah seperti ini.



</doc>
<doc id="2464488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464488" title="Claude Sautet">
Claude Sautet

Claude Sautet () adalah seorang pengarang dan sutradara asal Prancis.

Lahir di Montrouge, Hauts-de-Seine, Prancis, Sautet mula-mula belajar melukis dan mengukir sebelum masuk universitas film di Paris di mana ia memulai kariernya dan kemudian menjadi produser televisi. Ia memfilmkan film pertamanya, ", in 1955.

Claude Sautet wafat akibat kanker di Paris pada 2000 dan dimakamkan di .






</doc>
<doc id="2464508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464508" title="Claude Berri">
Claude Berri

Claude Berri (; ) adalah seorang sutradara, penulis, produser, aktor dan distributor asal Prancis.

Lahir dengan nama Claude Berel Langmann di Paris, Berri adalah putra dari orang tua imigran Yahudi. Ibunya, Beila (née Bercu), berasal dari Rumania, dan ayahnya, Hirsch Langmann, berasal dari Polandia. His sister was the screenwriter and editor Arlette Langmann.



</doc>
<doc id="2464525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464525" title="Candi Sipamutung">
Candi Sipamutung

Candi Sipamutung (Biaro Sipamutung) adalah salah satu candi bercorak Buddha peninggalan Kerajaan Pannai di Kompleks Percandian Padanglawas. Secara administratif, candi ini terletak di Desa Siparau Kecamatan Barumun Tengah, Kabupaten Padanglawas, Provinsi Sumatra Utara. Sekitar 40 kilometer dari ibu kota Kabupaten Padanglawas, Sibuhuan atau sekitar 70 kilometer dari Kota Padangsidimpuan dan 400 kilometer dari Medan, Ibu kota Provinsi Sumatra Utara. Secara geografis, Candi Sipamutung terletak di tepi Sungai Barumun yang membelah dataran rendah Padanglawas. Bangunan ini diperkirakan berdiri pada abad 11.

Candi Sipamutung merupakan candi terbesar di Kompleks Percandian Padanglawas. Candi Sipamutung secara umum terbuat dari bata dan mempunyai luas lahan 6000 meter persegi dan luas candi 74 x 74 meter yang dikelilingi tembok bata. Komplek Candi Sipamutung terdiri dari 1 bangunan utama dan 6 candi perwara dan 16 stupa. Bangunan utamanya memiliki luas 11 x 11 meter dan tinggi 13 meter yang terdiri dari bagian kaki, badan, dan atap. Candi-candi perwara di sekitar candi induk berbentuk mandapa berdenah segi empat berukuran luas 10,25 X 9,9 meter dan tinggi 1,15 meter.

Candi Sipamutung dan candi lainnya di Kompleks Percandian Padanglawas mulai diteliti oleh para ilmuwan Belanda di akhir abad ke 19 Masehi dan abad ke 20 Masehi seperti Schnitger, Van Den Bosch, Franz Junghun, von Rosenberg, Kerkhoff dan van Stein Callenfels. Sebagian besar hasil penelitian mereka dipublikasikan oleh Oudheidkundig Verslag. Publikasi paling lengkap diperoleh dari hasil penelitian Schnitger tahun 1936. Salah satu tulisannya yang menarik untuk diketahui bahwa di halaman candi Sipamutung ditemukan arca yang merupakan indikator Vajrayana. Ini berkenaan dengan arca buaya yang digambarkan dengan wajah menyeramkan, dan dua buah arca raksasi dalam sikap anjalimudra (sikap telapak tangan beserta jari-jari yang menyembah). Menurut Schnitger, candi-candi di Padanglawas dibangun bersamaan dengan stupa-stupa di Muara Takus, yaitu pada sekitar abad ke-12 Masehi. Sebelumnya, von Rosenberg pada tahun 1854 menemukan beberapa fragmen arca salah satunya arca budha yang kini disimpan di Museum Nasional Indonesia. Tahun 1930, Bosch menulis tentang Padanglawas dan mengajukan suatu teori bahwa masyarakat pendukung candi-candi di Padanglawas pada masa Kerajaan Pannai adalah pemeluk agama Buddha aliran Wajrayāna. Teori ini tentu mendukung pendapat Schnitger.

Setelah Indonesia merdeka, penelitian dilanjutkan oleh Dinas Purbakala di bawah pimpinan Satyawati Suleiman tahun 1953. Penelitian berikutnya dilakukan tahun 1973 dan 1975 oleh tim dari Lembaga Purbakala dan Peninggalan Nasional (LPPN, kini berubah nama menjadi Pusat Penelitian Arkeologi Nasional) bekerjasama dengan the University of Pennsylvania Museum.Penelitian selanjutnya pada tahun 1993 dan 1994 lebih menekankan pada aspek lingkungan, latar belakang pemilihan lokasi pembangunan komplek candi dan pendataan benda cagar budaya yang "non insitu". Hingga saat ini penelitian terus digencarkan oleh lembaga yang berwenang seperti Balai Arkeologi Medan (Balar Medan) dengan berbagai kajian yang lebih lengkap dan interpretasi yang lebih dalam.

Sebagai salah satu Bangunan Cagar Budaya di Indonesia, Candi Sipamutung perlu mendapatkan perhatian pelestarian. Upaya pelestarian pertama dilaksanakan oleh dee Han tahun 1926. Upaya ini dilatarbelakangi karena banyaknya kerusakan candi akibat digunakan sebagai lahan peternakan. Setelah Indonesia merdeka, upaya pemugaran dilakukan di Kompleks Percandian Padanglawas. Terakhir, upaya pelestarian dilaksanakan tahun 2013 yaitu pembuatan cor beton pada atap pintu masuk Candi Sipamutung untuk mencegah runtuhnya bagian tersebut.


</doc>
<doc id="2464528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464528" title="Google Hangouts">
Google Hangouts

Google Hangouts adalah sebuah platform komunikasi yang dikembangkan oleh Google yang termasuk perpesanan instan, percakapan video, SMS dan fitur VOIP. Aplikasi ini menempatkan tiga produk perpesanan yang jasa nya turut dikembangkan oleh Google, termasuk Google Talk, Google+ Messenger (sebelum nya: Huddle), dan Hangouts, sebuah aplikasi percakapan video yang dihadirkan pada Google+. Google menyatakan bahwa Hangouts di desain untuk "masa depan" produk komunikasi jarak jauh, Google Voice. Para pengguna Google Hagouts dapat berkomunikasi dengan akun Google+ mereka.


</doc>
<doc id="2464538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464538" title="André Téchiné">
André Téchiné

André Téchiné (; ) adalah seorang penulis naskah dan sutradara Prancis. Ia menjalani karier yang panjang yang menempatkannya menjadi salah satu sutradara Prancis pasca-Arus Baru terbaik.

Ia berasal dari generasi kedua kritikus film Prancis yang diasosiasikan dengan "Cahiers du cinéma" yang menyusul François Truffaut, Claude Chabrol, Jean-Luc Godard dan kritikus lainnya dalam pembuatan film. Téchiné dikenal atas keeleganannya dan film-film yang mengubah secara emosional yang seringkali disajikan dalam kompleksitas emosi dan kondisi manusia.




</doc>
<doc id="2464544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464544" title="JBJ">
JBJ

JBJ () adalah boy band proyek Korea Selatan beranggotakan enam anggota yang sebelumnya berpartisipasi dalam acara survival 2017 Mnet "Produce 101 Season 2". Grup ini dikelola oleh Fave Entertainment, sementara CJ E&M mengawasi produksi perilisan grup. Grup ini debut secara resmi pada 18 Oktober 2017. Mereka menggelar konser terakhir mereka pada 22 April 2018 dan bubar pada 30 April 2018.

Pada April 2017, Mnet menyiarkan episode pertama dari acara survival baru mereka, "Produce 101 Season 2", dimana 101 trainee laki-laki dari berbagai perusahaan hiburan Korea Selatan berkompetisi untuk debut dalam boy grup 11 anggota yang akan berpromosi selama dua tahun dibawah naungan YMC Entertainment. Acara tersebut berakhir pada 16 Juni, dan Wanna One dibentuk. Pada hari yang sama, para penggemar dari acara tersebut mengatakan bahwa Takada Kenta dari Star Road Entertainment, Kim Yong-guk dari Choon Entertainment, Kim Sang-gyun dari Hunus Entertainment, dan Kim Tae-dong dari The Vibe Label (sekarang dikenal sebagai Major Nine), sebagai trainee tereliminasi yang mereka inginkan untuk debut bersama sebagai grup, setara dengan I.B.I dari "Produce 101". Para penggemar menamakan grup tersebut sebagai JBJ, yang merupakan kependekan dari "Just Be Joyful". Noh Tae-hyun dari Ardor and Able (sekarang dikenal sebagai Star Crew Entertainment), Kim Dong-han dari Oui Entertainment, dan Kwon Hyun-bin dari YGKPlus ditambahkan dalam grup imajinasi penggemar setelah foto yang diunggah oleh Tae-hyun di Instagram menerima umpan balik positif dari penggemar.

Diskusi untuk secara resmi membentuk dan debut JBJ dimulai sekitar awal Juli 2017 antara tujuh anggota tentatif dan agensi masing-masing. CJ E&M dan LOEN Entertainment juga ambil bagian dalam diskusi tersebut sebagai perusahaan yang akan mengelola perilisan dan aktivitas grup. Fave Entertainment, anak perusahaan dari LOEN Entertainment, ditugaskan menjadi agensi resmi grup. Pada 25 Juli, para trainee dan agensi masing-masing telah mencapai kesepakatan Dilaporkan bahwa kontrak grup ini hanya berlangsung selama tujuh bulan, namun LOEN Entertainment menyatakan bahwa mereka terbuka untuk setiap diskusi untuk memperpanjang kontrak grup. JBJ dijadwalkan untuk debut pada 10 September dengan tujuh anggota, namun kemudian dikonfirmasi bahwa mereka akan debut pada 18 Oktober tanpa Kim Tae-dong.

Keikutsertaan Kim Tae-dong dalam grup tidak dikonfirmasi karena adanya konflik yang sedang berlangsung dengan agensinya, The Vibe Label. Pada 27 Juli, Tae-dong mengajukan dan meminta kontraknya dihentikan. Sejak saat itu, pihak-pihak yang terlibat, termasuk CJ E&M dan LOEN Entertainment, telah melakukan banyak pertemuan untuk menyelesaikan konflik tersebut namun, pada 7 September, belum mencapai kesepakatan.

Acara realitas pertama mereka, Just be Joyful JBJ, mulai tayang sejak 27 September 2017 di Mnet M2 Channel.

JBJ merilis album mini debut mereka "Fantasy" pada 18 Oktober 2017 dengan singel utama "Fantasy". Mereka juga menggelar showcase di Hwajung Gymnasium di Universitas Korea pada hari yang sama. Pada 19 Oktober, JBJ melakukan penampilan perdana mereka di program musik "M Countdown" dengan menampilkan singel utama "Fantasy" dan "Say My Name".

Pada 19 Oktober, diumumkan bahwa JBJ akan menggelar jumpa penggemar di Asia mulai dari Jepang pada 23 November di Tokyo dan 26 November di Osaka.

Pada 21 Desember, dikonfirmasi bahwa album baru JBJ akan dirilis pada Januari 2018 dan diumumkan bahwa mereka akan menggelar konser solo pertama bertajuk "JBJ 1st Concert [Really Desirable Concert]" pada 3-4 Februari 2018. Konser dua hari tersebut digelar di Olympic Hall di Olympic Park. Dilaporkan bahwa 7.000 tiket konser solo pertama mereka terjual habis kurang dari 1 menit.

Pada 3 Januari tengah malam, JBJ mengumumkan album mini baru mereka berjudul "True Colors" serta merilis daftar lagu dari album mini tersebut, diikuti dengan enam gambar teaser individual dari setiap anggota selama enam hari kedepan. Satu hari kemudian, empat gambar teaser grup terungkap. Dua hari kemudian, teaser video musik untuk singel utama "My Flower" dirilis dan video spoiler untuk album mini ini dirilis tiga hari kemudian.

Mengikuti perilisan "True Colors" pada 17 Januari pukul 18:00 WSK, JBJ menggelar comeback showcase bertajuk "Joyful Colors" di Yes24 Live Hall pada pukul 20:00 WSK pada hari yang sama.

Pada 18 Januari, Fave Entertainment mengumumkan bahwa jumpa penggemar JBJ di Asia telah berakhir di Filipina pada 14 Januari.

JBJ menerima penghargaan program musik pertama mereka dengan "My Flower" pada 26 Januari di "Music Bank".

Semula, JBJ akan bubar pada April 2018. Namun, seluruh anggota menyatakan tertarik untuk memperpanjang kontrak mereka, telah diadakan diskusi tentang kemungkinan perpanjangan kontrak mereka. Pada 22 Februari, Fave Entertainment dan seluruh agensi masing-masing anggota telah berdiskusi tentang kemungkinan perpanjangan kontrak hingga Desember 2018. Pada 14 Maret, Fave Entertainment mengonfirmasi bahwa promosi tujuh bulan JBJ akan berakhir dengan berakhirnya kontrak dengan manajemen pada 30 April, karena agensi masing-masing anggota tidak memperbarui kontrak. Para anggota akan tetap aktif berpromosi hingga akhir kontrak mereka.

Pada 15 Maret 2018, JBJ mengonfirmasi bahwa mereka akan merilis singel terakhir mereka pada 17 April serta mengumumkan rencana untuk menggelar konser dalam negeri dan jumpa penggemar sebelum pembubaran resmi mereka pada 30 April. Pada 19 Maret, JBJ mengumumkan rincian dari konser solo terakhir mereka, bertajuk "JBJ Really Desirable Concert [Epilogue]", yang digelar di SK Olympic Handball Gymnasium pada 21-22 April 2018 sebagai lanjutan dari konser pertama mereka "Really Desirable Concert" pada bulan Februari.

JBJ merilis album terkahir mereka "New Moon" pada 17 April. Album ini terdiri dari tiga lagu baru sebagai tambahan dari seluruh lagu dari album mini "Fantasy" dan "True Colors". 

Pada 22 April, JBJ secara resmi mengakhiri konser terakhir mereka "JBJ Really Desirable Concert [Epilogue]" sebagai penampilan terakhir mereka. 

Grup ini secara resmi bubar pada 30 April 2018, disebabkan oleh berakhirnya kontrak para anggota dengan Fave Entertainment.

Diadaptasi dari profil Naver mereka.






</doc>
<doc id="2464545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464545" title="Salju (novel Pamuk)">
Salju (novel Pamuk)

Salju () adalah sebuah novel karya penulis Turki Orhan Pamuk. Diterbitkan dalam bahasa Turki pada 2002, karya tersebut diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Maureen Freely dan diterbitkan pada 2004. Ceritanya menyoroti beberapa ketegangan politik dan budaya dari Turki modern dan sukses mengkombinasikan humor, komentar sosial, mistisisme, dan simpati mendalam dengan karakter-karakternya.

"Kar" artinya adalah Salju, namun karakter utamanya juga menyingkat namanya menjadi Ka (inisialnya), dengan novel tersebut berlatar belakang timur kota Turki Kars. Sebuah tema pembuka menyoroti alasan-alasan di balik wabah bunuh diri di kalangan gadis remaja (yang sebetulnya terjadi di kota Batman).



</doc>
<doc id="2464547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464547" title="Suphalak">
Suphalak

Suphalak (, ) adalah ras kucing murni yang sangat langka dan berasal dari Thailand. Kucing ini diyakini telah ada sejak 300 tahun yang lalu. Ciri khas ras ini adalah memiliki bulu berwarna cokelat kemerahan dengan pola solid.

Penggambaran terawal kucing suphalak terdapat dalam koleksi manuskrip kuno yang disebut Tamra Maew—sebuah buku yang berisi puisi-puisi tentang kucing—yang diperkirakan berasal dari Kerajaan Ayutthaya (1351 sampai 1767 M). Buku ini juga menggambarkan kucing korat, kucing siam, dan kucing khao manee yang sama-sama berasal dari Thailand.

Ketika ibu kota Ayutthaya dijarah pada tanggal 7 April 1767 saat akhir perang Burma–Siam, tentara Burma membakar segala sesuatu yang ada dan kembali ke Burma dengan membawa tawanan bangsawan Siam beserta anggota keluarga kerajaan. Mereka juga merusak kuil-kuil kemudian mencuri patung emas Buddha dan seluruh harta kerajaan. Legenda Thailand mengatakan bahwa Raja Burma Hsinbyushin kemudian menemukan dan membaca puisi tentang suphalak dalam Tamra Maew. Puisi tersebut menggambarkan suphalak sama langkanya dengan emas, dan siapa pun yang memiliki kucing ini akan menjadi kaya raya. Dia menyuruh pasukannya untuk mengumpulkan semua kucing suphalak dan membawa mereka kembali ke Burma bersama dengan harta lainnya. Hingga kini, kisah legenda ini dijadikan orang-orang Thailand sebagai alasan mengapa kucing suphalak masih sangat langka.

Suphalak merupakan kucing yang sangat cerdas dan bersahabat pada orang. Mereka adalah kucing yang aktif, interaktif, dan senang berada di sekitar pemiliknya. Kucing ini penuh kasih sayang dan membutuhkan banyak perhatian.



</doc>
<doc id="2464552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464552" title="Serrade petit">
Serrade petit

Serrade petit adalah ras kucing alami yang berasal dari Prancis. Ras ini adalah ras kucing baru, sehingga masih belum memiliki standar ras. Serrade petit memiliki badan yang kecil dengan bulu yang pendek dan tipis dengan tekstur yang halus serta ekor yang cukup panjang. Ras ini memiliki kepala yang kecil dengan telinga yang besar dan tegak serta mata yang besar.

Serrade petit adalah kucing yang mudah beradaptasi. Kucing ini merupakan kucing pendiam yang cukup cerdas.


</doc>
<doc id="2464562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464562" title="Hak LGBT di India">
Hak LGBT di India

Kaum lesbian, gay, bisexual, transgender, queer dan intersex (LGBTQI) di India menghadapi kesulitan hukum dan sosial yang tak dialami oleh orang non-LGBTQI. Kegiatan seksual antar sesama jenis telah dinyatakan legal sejak 2018 namun pasangan sesama jenis tak dapat menikah secara sah atau meraih kemitraan sipil. Namun, India secara sah mengakui Hijra sebagai gender ketiga, terpisah dari pria atau wanita di Kerala dan Tamil Nadu. Kota-kota India Delhi, Kalkuta dan Bangalore mengadakan pawai khusus gay pertama mereka pada 29 Juli 2008. Kochi Metro adalah badan pemerintahan pertama di negara tersebut yang mempekerjakan transgender.


</doc>
<doc id="2464564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464564" title="Josiane Balasko">
Josiane Balasko

Josiane Balasko (lahir Josiane Balašković; ) adalah seorang aktris, penulis dan sutradara asal Prancis. Ia dinominasikan tujuh kali untuk Penghargaan César, dan menang dua kali.

Bruno Moynot menjadi mitranya dari 1974 sampai 1981. Dalam kehidupan rumah tangga kedua dengan pemahat Philippe Berry (saudara pemeran Richard Berry), ia memiliki seorang putri, Marilou Berry, kelahiran 1 Februari 1983 di Paris, yang menjadi seorang aktris, dan seorang putra angkat, Rudy Berry yang lahir pada 1988.

Bercerai dari Philippe Berry pada 1999, ia menikah kembali dengan pemeran Amerika Asli George Aguilar pada 2003, yang ia temui saat pengambilan gambar film The Frenchman's Son pada 1999.



</doc>
<doc id="2464579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464579" title="Sam sawet">
Sam sawet

Sam sawet () adalah ras kucing alami yang berasal dari Thailand. Ras ini belum diakui oleh pendaftar kucing internasional. Sam sawet merupakan ras yang baru ditemukan, sehingga belum memiliki standar ras. Sam sawet memiliki badan sedang dengan berat antara 9-13 pon (sekitar 4.1-5.9 kg).

Penggambaran terawal kucing sam sawet terdapat dalam koleksi manuskrip kuno yang disebut Tamra Maew—sebuah buku yang berisi puisi-puisi tentang kucing—yang diperkirakan berasal dari Kerajaan Ayutthaya (1351 sampai 1767 M). Buku ini juga menggambarkan kucing korat, kucing siam, dan kucing khao manee yang sama-sama berasal dari Thailand.



</doc>
<doc id="2464582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464582" title="Johanna van Gogh-Bonger">
Johanna van Gogh-Bonger

Johanna Gezina "Jo" van Gogh-Bonger () adalah istri dari Theo van Gogh, pedagang seni, dan saudari ipar dari pelukis Vincent van Gogh dan pemain utama dalam pertumbuhan ketenaran Vincent.

Johanna Gezina Bonger lahir pada 4 Oktober 1862 di Amsterdam, Belanda. Ia adalah anak kelima dari tujuh bersaudara dari seorang petugas asuransi. Keluarganya adalah musikal, mengadakan pementasan setiap sore, dan Johanna menjadi seorang pemain piano yang mengiringinya. Tak seperti para kakaknya, yang memegang tugas-tugas rumah tangga, Johanna, seorang "anak periang dan aktif", diperbolehkan untuk melanjutkan pendidikannya dengan belajar bahasa Inggris, dan meraih gelar perguruan tinggi. IOa singgah beberapa bulan di London, bekerja di perpustakaan British Museum.
Dari usia tujuh belas tahun, ia menyimpan sebuah buku harian mendetail, yang menjadi sumber informasi lebih tentang Vincent van Gogh. Pada masa itu, ia juga terpengaruh dengan penulis non-conformist Multatuli.

Pada usia dua puluh dua tahun, ia menjadi guru bahasa Inggris di sebuah sekolah asrama khusus putri di Elburg, kemudian mengajar di Perguruan Tinggi khusus Putri di Utrecht. Pada sekitaran masanya di Amsterdam, ia diperkenalkan oleh saudaranya Andries kepada Theo van Gogh, saudara Vincent. Salah satu saudari Van Gogh menyebutnya "pintar dan handal".

Ia tinggal di New York dari 1915 sampai 1919, saat ia kembali ke Amsterdam. Ia meninggal pada 2 September 1925, di usia 62 tahun, di Laren, Belanda. Pada masa kematiannya, ia masih sedang menerjemahkan surat-surat Vincent kepada bahasa Inggris. Ia meninggalkan satu anak dan empat cucu.



</doc>
<doc id="2464586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464586" title="Robin Campillo">
Robin Campillo

Robin Campillo () adalah seorang penulis naskah, penyunting dan sutradara film Prancis kelahiran Maroko. Ia dikenal atas karyanya dalam film-film seperti "The Class" (2008), "Heading South" (2005), film mayat hidup Prancis "They Came Back" (2004), "Eastern Boys" (2013), dan "Time Out" (2001) yang meraih peringkat kesembilan puluh sembilan di daftar film terbaik tahun 2000an menurut Slant Magazine, nomor sembilan dari Film-film Tahun 2000an Terbaik menurut "The Guardian", dan peringkat kesebelas dari lima puluh film tahun 2000an papan atas menurut "The A.V. Club".


</doc>
<doc id="2464598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464598" title="Wil van Gogh">
Wil van Gogh

Wilhelmina Jacoba "Wil" van Gogh (; ) adalah seorang perawat dan feminis awal. Ia dikenal sebagai adik dari artis Vincent van Gogh dan diler seni Theo van Gogh.

Wilhelmina Jacoba van Gogh lahir pada 16 Maret 1862 di Zundert, Belanda, sebagai putri dari pasangan Theodorus van Gogh dan Anna Cornelia Carbentus. Ia memiliki tiga saudara Vincent, Theo, dan Cor, dan dua saudari Elisabeth dan Anna.

Pada bagian pertama masa hidupnya, Wil van Gogh melayani keluarganya dan merawat orang-orang sakit. Setelah kematian para saudaranya pada 1890 dan 1891, ia mengambil sebuah pekerjaan tambahan di rumah sakit. Disana, ia menghimpun sebuah komite untuk mengadakan "pameran karya wanita nasional" ("Nationale Tentoonstelling van Vrouwenarbeid"), 1898. Ini menjadi acara wirausaha dan amal paling sukses yang diraih dari sebuah pameran, 20,000 guilder Belanda, dalam rangka untuk mendirikan biro nasional Belanda bagi karya wanita.

Tak ada sumber yang mencatat apap yang terjadi, namun pada 4 Desember 1902 Wil van Gogh dikarantina dan kemudian dipindahkan ke "House Veldwijk", sebuah lembaga psikiatrik di Ermelo. Ia didiagnosis terserang dementia praecox, yang pada masa itu dianggap penyakit berat.

Wil van Gogh masih berada di Ermelo selama hampir empat dekade sebelum ia meninggal disana pada 17 Mei 1941.

Apakah ia sakit mental atau tidak sampai saat ini masih menjadi sebuah perdebatan. Renate Berger menyatakan bahwa Wil van Gogh berbagi nasib dengan beberapa "saudari dari pria terkenal" pada masanya.




</doc>
<doc id="2464599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464599" title="Korn ja">
Korn ja

Korn ja adalah ras kucing asli yang berasal dari Thailand. Korn ja memiliki badan yang kecil dengan warna hitam solid serta memiliki mata berwarna kuning. Berat badan korn ja antara 6-11 pon (sekitar 2.7-4.9 kg).

Korn ja berasal dari Thailand dan dianggap sebagai keberuntungan dalam sebuah buku Thailand berjudul "Smud Khoi of Cats" (sekitar 1900 M). Sangat sedikit sumber yang menjelaskan tentang asal mula dari kucing korn ja.


</doc>
<doc id="2464608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464608" title="Theo van Gogh (pedagang seni)">
Theo van Gogh (pedagang seni)

Theodorus "Theo" van Gogh (; ) adalah seorang diler seni Belanda. Ia adalah adik dari Vincent van Gogh, dan dukungan finansial dan emosional tak tergagalkan dari Theo membolehkan saudaranya untuk mencurahkan dirinya sendiri secara keseluruhan untuk melukis. Theo meninggal pada usia 33 tahun, enam bulan setelah kakaknya meninggal pada usia 37 tahun.

Theo banyak dikenal atas pengaruhnya pada kakaknya; namun, ini sering dibayangi dampak signifikan yang Theo buat pada dunia seni sebagai diler seni menonjol: Theo memainkan peran penting dalam pengenalan seni rupa Belanda dan Prancis kontemporer ke masyarakat.

Theodorus "Theo" van Gogh lahir pada tanggal 1 Mei 1857 di Desa Groot-Zundert, Provinsi Brabant Utara, Belanda. Ia adalah anak dari pasangan Theodorus van Gogh dan Anna Cornelia Carbentus. Kakaknya adalah Vincent van Gogh (1853-1890), yang nantinya menjadi seorang pelukis terkenal.

Theo bekerja selama beberapa tahun di kantor Belanda yang bergerak di bidang diler seni Paris Goupil & Cie yang berada di kota Den Haag. Theo bergabung dengan kantor Brussel pada tanggal 1 Januari 1873 sebagai pegawai termuda mereka. Setelah Theo di pindah di kantor London, ia pindah di kantor yang berada di Den Haag, dimana ia berkembang menjadi seorang diler seni yang sukses. Pada tahun 1884, ia dipindah di kantor pusat Paris. Dimulai dari musim dingin tahun 1880-1881, ia mengirim peralatan melikus sekaligus bantuan finansial untuk kakaknya yang merupakan seorang pelukis, Vincent van Gogh, yang kembali tinggal di Belanda.

Di Paris, Theo bertemu dengan Andries Bonger dan saudara perempuannya, Johanna. Ia menikahi Johanna di Amsterdam pada tanggal 17 April 1889 dan mereka pindah ke Paris. Anak mereka, Vincent Willem, lahir di Paris pada tanggal 31 Januari 1890. Pada tanggal 8 Juni, Theo sekeluarga mengunjungi Vincent yang tinggal di sekitar Paris, di Auvers-sur-Oise. Vincent meninggal pada bulan Juli tahun 1890 di umur yang ke-37. Theo menderita atas "demensia paralitik", sebuah penyakit infeksi pada otak, dan kesehatannya menurun drastis setelah kematian Vincent. Lemah dan tidak dapat menerima kematian Vincent, ia meninggal 6 bulan kemudian (25 Januari 1891) di umurnya yang ke-33 di kota Den Dolder.

Cicit dari Theo yang juga bernama Theo van Gogh adalah seorang sutradara film yang terkenal dan kontrovensial. Ia dibunuh di jalanan kota Amsterdam pada tahun 2004 oleh para extremis Islam setelah membuat film pendek yang mengkritik Islam.

Theo mengagumi kakaknya, Vincent sepanjang hidupnya. Tetapi berkomunikasi dengannya dibuktikan tidak mudah, bahkan sebelum Vincent memilih untuk mengikuti panggilan artistiknya. Komunikasi antara kakak-beradik itu terganggu dengan definisi standar yang berbeda-beda, dan terbukti bahwa Theo yang selalu menulis surat. Karena itu, ada banyak surat-surat jawaban dari Vincent yang selamat tetapi hanya sedikit yang dari Theo. Theo sering mengkhawatirkan kondisi mental Vincent dan ia adalah salah satu dari beberapa orang yang dapat memahami kakaknya. Diketahui bahwa Theo lah yang membantu Vincent mempertahankan gaya hidup senimannya dengan memberinya uang. Ia juga membantu Vincent mengejar kehidupan sebagai seorang seniman melalui dukungan emosionalnya yang tak tergoyahkan dan cintanya. Mayoritas surat-surat Theo dan pembicaraannya dengan Vincent dipenuhi dengan pujian dan dukungan. Vincent akan mengirimi Theo sketsa dan ide untuk melukis bersamaan dengan cerita pengalaman hidupnya dari hari ke hari untuk Theo yang menyenangkan dan penuh perhatian.

Meskipun benar Theo paling dikenal sebagai adik dari Vincent van Gogh dan salah satu peran besar dalam hidup Theo van Gogh adalah perannya dalam karier Vincent, Theo sendiri sebenarnya juga membuat banyak kontribusi penting dalam hidupnya. Pekerjaan Theo sebagai diler seni dan pengaruh penting yang ia miliki dalam dunia seni sering terbayangi karena hubungannya dengan Vincent, tetapi Theo sebenarnya memainkan peran penting dalam pengenalan seni Belanda dan Prancis modern kepada masyarakat. Theo juga mengambil peran dalam kepopuleran seniman-seniman Impresionis seperti Claude Monet dan Edgar Degas dengan membujuk atasannya, Goupil & Cie, untuk memamerkan dan membeli hasil karya mereka.

Pada tahun 1886, Theo mengundang Vincent untuk datang dan tinggal bersamanya di Paris, dan dimulai dari bulan Maret mereka tinggal di apartemen yang sama di Montmartre. Theo mengenalkan Vincent pada Paul Gauguin, Paul Cézanne, Henri de Toulouse-Lautrec, Henri Rousseau, Camille Pissarro dan Georges Seurat, dan pada tahun 1888 ia membujuk Gauguin untuk bergabung dengan Vincent yang telah pindah ke Arles pada saat itu.

Kedua kakak-beradik itu terus melakukan surat-menyurat secara intensif, dengan Theo sering menyemangati kakaknya yang depresi. Theo adalah salah satu dari sedikit orang yang dapat diajak berbicara dan dipercaya oleh Vincent. Surat-surat mereka adalah sumber utama dan satu-satunya informasi tentang kehidupan Vincent, menyajikan banyak cerita detail yang bukan hanya proses kejadiannya saja, melainkan juga pemikiran dan perasaan Vincent dalam hidupnya. Lebih dari tiga perempat dari 800 lebih surat yang ditulis Vincent sepanjang hidupnya ditujukan untuk Theo, termasuk surat pertama dan terakhirnya. Surat-surat Vincent dapat tetap ada hingga saat ini berkat Theo dan istrinya. Surat-surat yang ditulis Theo tidak banyak ditemukan karena Vincent tidak dapat menjaganya. Surat-surat tersebut telah dikumpulkan dan diterbitkan sebagai buku "The Letters of Vincent van Gogh".

Hubungan antara kedua kakak-beradik tersebut menjadi pembahasan utama dalam film "Vincent & Theo" (1990) yang disutradarai oleh Robert Altman. Itu juga menjadi bagian penting dalam film tahun 1956 berjudul "Lust for Life" yang disutradarai oleh Vincente Minnelli. Theo diperankan oleh aktor Inggris James Donald dan Vincent oleh bintang Hollywood Kirk Douglas. Selain itu, seorang mangaka asal Jepang, Hozumi, juga menjadikan Vincent dan Theo sebagai tema utama komiknya yang diterbitkan oleh Shogakukan pada tahun 2013, "Sayonara Sorcier".

Kesehatan Theo memburuk di bulan-bulan setelah kematian kakaknya. Ia sempat masuk ke Rumah Sakit Willem Arntz, sebuah rumah sakit jiwa di Den Dolder pada tanggal 18 November 1890. Ia telah diagnosis di Paris bahwa ia menderita kelumpuhan progresif dan umum. Pemeriksaan awal mengkonfirmasi diagnosis tersebut. Pada tanggal 1 Desember, catatan medisnya mengkonfirmasi bahwa ia mengalami seluruh gejala "demensia paralitik", sebuah penyakit otak. Ia meninggal pada tanggal 25 Januari 1891. Penyebab kematiannya ditulis sebagai "demensia paralitik" sebagai akibat dari "keturunan, penyakit kronis, terlalu banyak bekerja, kesedihan". Pada tahun 1914, tubuh Theo digali dan dikuburkan ulang bersama kakaknya di Auvers-sur-Oise.




</doc>
<doc id="2464610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464610" title="Wild Reeds">
Wild Reeds

Wild Reeds () adalah sebuah film drama Prancis tahun 1994 yang disutradarai oleh André Téchiné, tentang masalah sensitif pada masa dewasa dan kesadaran seksual pada empat pemuda pada akhir Perang Aljazair. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Prancis untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-67, tetapi tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2464611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464611" title="Kafé Malam">
Kafé Malam

Kafé Malam () adalah sebuah lukisan minyak yang dibuat oleh seniman Belanda Vincent van Gogh pada September 1888 di Arles. Judulnya dicantumkan di bagian kanan bawah bersama dengan tanda tangannya. Lukisan tersebut dimiliki oleh Yale University dan sekarang disimpan di Yale University Art Gallery, New Haven, Connecticut.

Bagian dalam ruangan yang digambarkan adalah "Café de la Gare", 30 Place Lamartine, yang dijalankan oleh Joseph-Michel Ginoux dan istrinya Marie, yang pada November 1888 beropse untuk "Arlésienne" karya Van Gogh dan Gauguin; kemudian, Joseph Ginoux juga beropse untuk kedua seniman tersebut.




</doc>
<doc id="2464637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464637" title="Surat-surat Vincent van Gogh">
Surat-surat Vincent van Gogh

Saudari ipar Vincent dan istri dari saudaranya Theo, Johanna van Gogh-Bonger, menjalani beberapa tahun setelah suaminya wafat pada 1891 dengan mengkompilasikan surat-surat tersebut, yang pertama kali diterbitkan pada 1914. Arnold Pomerans, penyunting dari sebuah seleksi surat-surat tersebut pada tahun 1966, menyatakan bahwa Theo "adalah sebuah jenis dari pria yang menyelamatkan bahkan potongan terkecil dari kertas tersebut", dan ini meliputi 663 surat dari Vincent. Sebaliknya, Vincent tak terlalu menjaga surat-surat yang dikirimkannya dan hanya 84 surat yang masih ada, 39 surat diantaranya berasal dari Theo. Selain itu, ini adalah surat-surat antara kakak beradik dimana mereka menjelaskan sebagian besar apa yang mereka ketahui tentang Vincent van Gogh. Selain itu, satu-satunya periode dimana mereka relatif tak terinformasi adalah pada masa di Paris saat mereka berbagi sebuah rumah susun dan tak perlu saling surat menyurat. Surat-surat tersebut secara efektif memainkan sebagian besar peran yang sama dalam menyoroti seni rupa dari periode tersebut seperti halnya surat-surat antara de Goncourt bersaudara pada bidang kesusastraan.





</doc>
<doc id="2464638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464638" title="Liontin Evangelina Setiawan">
Liontin Evangelina Setiawan

Liontin Evangelina Setiawan yang akrab disapa Angel () adalah seorang pembalap sepeda wanita Indonesia. Pada 26 Februari 2017 ia meraih medali perunggu kategori "Women Junior Individual Time Trial" pada ajang "Asian Cycling Championship 2017" yang dilangsungkan di Bahrain International Circuit, Bahrain.

Atas prestasinya tersebut, Angel diundang oleh "Union Cycliste Internationale" (UCI), untuk mengikuti pelatihan tingkat internasional di "World Cycling Center", Aigle, Swiss. Ia merupakan atlet Indonesia pertama yang mendapatkan kehormatan diundang mengikuti pelatihan tanpa harus membayar di pusat pelatihan bergengsi bagi para atlet balap sepeda dari seluruh dunia itu.

Angel yang bernaung pada klub balap sepeda Milagro Antangin Yogyakarta ini adalah putri dari pasangan pembalap sepeda nasional pada dekade 1990-an, yaitu Henry Setiawan dan Nurhayati.




</doc>
<doc id="2464645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464645" title="Balai Arkeologi Medan">
Balai Arkeologi Medan

Balai Arkeologi Medan (disingkat Balar Medan atau Balar Sumut) adalah salah satu instansi pemerintah yang melakukan penelitian dan pengembangan arkeologi di 5 wilayah yaitu Provinsi Aceh, Provinsi Sumatra Utara, Provinsi Sumatra Barat, Provinsi Riau, dan Provinsi Kepulauan Riau. Balai Arkeologi Medan merupakan unit pelaksana teknis (UPT) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan di bawah Badan Penelitian dan Pengembangan dan Pusat Penelitian Arkeologi Nasional (PuslitArkenas). Seperti balai arkeologi lainnya di Indonesia, Balai Arkeologi Medan memiliki Tugas Pokok dan Fungsi (Tupoksi) yang tertuang pada Pasal 2 dan Pasal 3 Permendikbud Tahun 2015 Nomor 027. Tugas pokoknya adalah untuk melakukan penelitian dan pengembangan arkeologi di wilayah kerjanya masing-masing serta memaparkan hasil-hasil penelitiannya kepada masyarakat. Adapun fungsinya diantaranya:
Sebagai lembaga yang bergerak di bidang pengembangan ilmu pengetahuan, Balai Arkeologi Medan memiliki publikasi hasil penelitian berupa buku, video, jurnal, media sosial, website dan blog. Publikasi berupa buku berjudul AMERTA diterbitkan setahun sekali. Publikasi berupa jurnal berjudul SANGKHAKALA juga diterbitkan setahun dua kali. Adapun video diunduh di website Balai Arkeologi Medan. Balai Arkeologi Medan berusaha mewujudkan hasil penelitian dan pengembangan arkeologi yang bermanfaat dalam mendukung pembangunan karakter dan penguatan jati diri bangsa melalui:


</doc>
<doc id="2464646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464646" title="Museum Van Gogh">
Museum Van Gogh

Museum Van Gogh () adalah sebuah museum seni rupa yang didedikasikan kepada karya-karya Vincent van Gogh dan tokoh-tokoh sezamannya di Amsterdam, Belanda. Museum tersebut terletak di Lapangan Museum di borough Amsterdam Selatan, dekat dengan Museum Stedelijk, Rijksmuseum, dan Concertgebouw.

Museum tersebut dibuka pada 2 Juni 1973. Museum tersebut berada di gedung yang dirancang oleh Gerrit Rietveld dan Kisho Kurokawa. Koleksi museum tersebut adalah koleksi lukisan-lukisan dan gambar-gambar Van Gogh terbesar di dunia.

Pada 2015, museum tersebut meraih 1.9 juta pengunjung, dan merupakan museum paling banyak dikunjungi ke-2 di Belanda dan museum seni rupa yang paling banyak dikunjungi ke-31 di dunia.


</doc>
<doc id="2464660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464660" title="Ketenaran anumerta Vincent van Gogh">
Ketenaran anumerta Vincent van Gogh

Ketenaran Vincent van Gogh mulai menyebar di Prancis dan Belgia pada tahun terakhir hidupnya, dan tahun-tahun setelah kematiannya di Belanda dan Jerman. Persahabatannya dengan adiknya Theo didokumentasikan dalam sejumlah surat yang mereka saling tukar dari Agustus 1872 dan seterusnya. Surat-surat tersebut diterbitkan dalam tiga volume pada 1914 oleh Johanna van Gogh-Bonger, janda Theo, yang juga mendukung sebagian besar pameran Van Gogh awal yang dibawakan dari kediaman seniman tersebut. Publikasi surat-surat membantu menyebarkan mistik dari Vincent van Gogh sebagai seorang pelukis intens dan terdedikasi yang berjuang demi seni rupa, dan mati muda, di seluruh Eropa dan sebagian besar dunia.

Ketenarannya mencapai puncak pertamanya di Austria dan Jerman sebelum Perang Dunia I, dan pada akhir Perang Dunia I di Swiss. Karena krisis ekonomi di Jerman dan Prancis setelah 1918, koleksi pionir dari seni rupa Impresionis dan Pasca-Impressionis yang meliputi karya-karya buatan Van Gogh ditiadakan. Kemudian, para kolektor Inggris dan Amerika (swasta dan negeri) meraih kesempatan untuk mengambil karya-karya berperingkat pertama . Novelis Amerika Irving Stone menerbitkan sebuah catatan dari kehidupan Vincent van Gogh pada 1934 berjudul "Lust for Life" yang sebagian besar berdasakran pada surat-surat kepada Theo; buku tersebut dan kemudian film bernama samanya makin menambah ketenaran seniman tersebut.


</doc>
<doc id="2464670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464670" title="SMV FreeSat TV">
SMV FreeSat TV

SMV FreeSat TV adalah stasiun televisi satelit gratis di Indonesia yang dioperasikan oleh PT Sarana Media Vision. Stasiun televisi satelit ini diluncurkan pada tanggal 28 Februari 2017 setelah melakukan siaran percobaan selama sekitar 1 tahun.

SMV FreeSat TV disiarkan secara gratis melalui pita frekuensi Ku dari satelit ABS-2/2A milik Asia Broadcast Satellite yang pancarannya menjangkau seluruh Indonesia. Meski siarannya gratis, pelanggan harus membeli perangkat penerima yang terdiri atas antena parabola mini dan "set-top box" yang disediakan oleh PT Mitra Media Perkasa agar dapat menyaksikannya.

Per Januari 2018, SMV FreeSat TV memiliki 66 saluran televisi, 4 di antaranya berkualitas HD.



</doc>
<doc id="2464688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464688" title="Pterosaurus">
Pterosaurus

Pterosaurus, yang berarti "kadal bersayap" adalah jenis reptil terbang dari cabang atau ordo Pterosauria yang telah punah. Mereka hidup dari akhir Trias sampai akhir masa Kapur (228 sampai 66 juta tahun yang lalu). Pterosaurus adalah vertebrata paling awal yang diketahui memiliki kemampuan terbang yang kuat. Sayap mereka dibentuk oleh selaput kulit, otot, dan jaringan lain yang membentang dari pergelangan kaki yang secara dramatis memanjang keempat jarinya.

Spesies awal memiliki panjang, rahang bergigi dan ekor panjang, sementara bentuk selanjutnya memiliki ekor yang sangat kecil, dan beberapa gigi yang berkurang. Badannya ditutupi oleh mantel berbulu yang terbuat dari filamen seperti rambut yang dikenal sebagai pycnofibers, yang menutupi tubuh dan bagian sayapnya. Pterosaurus berkembang dengan berbagai ukuran dewasa, mulai dari anurognatoid yang sangat kecil hingga makhluk terbang terbesar yang diketahui sepanjang masa, yaitu termasuk Quetzalcoatlus dan Hatzegopteryx.

Pterosaurus sering disebut pada media populer dan oleh masyarakat umum sebagai "dinosaurus terbang", tapi secara ilmiah sebenarnya salah karena Pterosaurus tidak termasuk dinosaurus. Istilah "dinosaurus" terbatas hanya pada reptil yang diturunkan dari nenek moyang terakhir kelompok Saurischia dan Ornithischia (cabang dinosaurus, yang mencakup burung), dan saat ini secara konsensus ilmiah bahwa kelompok ini tidak termasuk pterosaurus, dan juga berbagai kelompok dari reptil laut yang telah punah, seperti ichthyosaurus, plesiosaurus, dan mosasaurus.

Seperti dinosaurus, dan tidak seperti reptil lainnya, pterosaurus lebih dekat hubungannya dengan burung daripada buaya atau reptil hidup lainnya. Pterosaurus dalam bahasa sehari-hari juga disebut sebagai pterodactyl, secara fiksi dan oleh wartawan. Secara teknis, "Pterodactyl" hanya mengacu pada anggota genus Pterodactylus, dan lebih luas lagi kepada anggota subordo Pterodactyloidea dari pterosaurus.


</doc>
<doc id="2464702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464702" title="Maryati Affandi">
Maryati Affandi

Maryati Affandi (lahir di Bogor, Jawa Barat, 1916 - meninggal di Yogyakarta, 26 Mei 1991) adalah seorang pelukis Indonesia. Ia merupakan istri dari Maestro Seni Lukis Indonesia, Affandi.

Semasa kecil, Maryati tidak pernah mengenyam pendidikan formal. Ia belajar membaca dan menulis kepada Affandi, yang kemudian menikah dengannya pada tahun 1933. Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai seorang putri bernama Kartika Affandi yang kemudian mengikuti jejak orang tuanya sebagai pelukis.

Seperti suaminya, Maryati juga menekuni seni lukis. Ia dikenal dengan karya lukisannya yang menggunakan teknik sulam meskipun ia juga menguasai teknik lukis dengan cat minyak. Karya-karyanya terpajang di Galeri III Museum Affandi, Yogyakarta.

Pada tahun 1957, untuk pertama kalinya Maryati mengikuti pameran bersama perupa wanita Indonesia lainnya. Sejak itu, ia sering mengikuti berbagai pameran seni rupa. Namun sejak 1984, ia memilih fokus menyulam.

Maryati wafat pada tanggal 26 Mei 1991, setahun setelah Affandi tiada. Ia dimakamkan berdampingan dengan suaminya di kompleks Museum Affandi.



</doc>
<doc id="2464746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464746" title="Kajian media">
Kajian media

Kajian media adalah disiplin ilmu pengetahuan yang mempelajari konten, sejarah, dan pengaruh berbagai media, khususnya media massa. Kajian media berasal dari tradisi ilmu sosial dan humaniora, dengan fokus studi pada bidang komunikasi massa, komunikasi, ilmu komunikasi, dan kajian komunikasi. Di penghujung tahun 1970-an, kajian media secara luas mulai berdiri sebagai disiplin ilmu mandiri. Beberapa peneliti mengembangkan beragam teori dan metode dari berbagai disiplin seperti kajian budaya, retorika (termasuk retorika digital), filsafat, teori sastra, psikologi, ilmu politik, ekonomi politik, ekonomi, sosiologi, antropologi, teori sosial, sejarah seni, teori kritis, teori film, feminisme, dan teori informasi.

Surat kabar dan jurnal merupakan area kajian media pertama yang dibakukan menjadi penelitian ilmiah. Institut Ilmu Surat Kabar atau IIS () adalah pranata pendidikan kajian media pertama yang pernah didirikan di Eropa. Institusi tersebut didirikan oleh Karl Bücher pada tahun 1916 di Leipzig, Jerman. Sebelum mendirikan IIS, Bücher sempat terlibat dalam pers dan propaganda selama Perang Dunia I. Dapat diketahui berdasarkan sejarah penggunaanya, kajian media bukanlah disiplin ilmu, yang dapat dipastikan netral dari kepentingan; baik ideologi maupun politik. Selain itu, kajian media juga merupakan bidang ilmu sosial-humaniora interdisiplin; yang membaur dengan perkembangan teknologi. Oleh sebab itu, beberapa pemikir menggolongkan kajian media sebagai bagian dari kajian budaya, di mana 'media' di sini merupakan salah satu produk "industri budaya".

Para pemikir ilmu sosial dan humaniora umumnya menggunakan kata 'media' untuk menjelaskan dua hal yang berbeda. "Pertama", digunakan untuk menunjuk kepada alat atau teknologi yang digunakan untuk komunikasi seperti kertas, gelombang radio, atau kata yang diucapkan. Hal ini lazim digunakan oleh para artis, insinyur, dan arsitek. Para pemikir komunikasi, seperti Innis, McLuhan, dan alumni sekolah Kanada; juga menggunakan kata 'media' untuk menunjuk pada alat atau teknologi. "Kedua", penggunaan kata 'media' yang ditunjukkan kepada lembaga, organisasi, atau korporasi media massa, misalnya nama sebuah stasiun berita, atau penyiaran radio. Para agen periklanan mulai menyebut nama surat kabar, majalah, dan stasiun radio sebagai 'media' pada tahun 1920. Ilmuwan sosial pengkaji Perang Dunia II pada tahun 1930-an juga menggunakan kata 'media' sebagai penunjuk media massa.

Pendekatan teori dalam kajian media yang diuraikan di sini meliputi pendekatan mazhab Chicago; pendekatan propaganda; dan pendekatan mazhab Frankfurt dan teori kritis.

Mazhab Chicago merupakan aliran pemikiran dengan tokoh pemikir seperti Nels Anderson, Ernest Burgess, Ruth Shonle Cavan, Edward Franklin Frazier, Everett Hughes, Roderick D. McKenzie, George Herbert Mead, Robert E. Park, Walter C. Reckless, Edwin Sutherland, dan W. I. Thomas. Sekolah ini terkenal dengan perkembangan teori sosiologi urban dan peradaban, dengan pendekatan teori interaksionisme simbolik dan ekologi; yang kini dikenal dengan pendekatan etnografi. Awalnya, para pemikir ini memfokuskan pemikirannya pada masalah-masalah sosial kontemporer yang terjadi di Chicago. Menurut mereka, masalah sosial yang terjadi di sana, salah satunya diakibatkan karena urbanisasi dan peningkatan mobilitas sosial. Lalu, para pemikir seperti John Dewey, Charles Cooley, dan George Herbert Mead memikirkan tentang konsep warga negara Amerika yang berpeluang menjadi warga negara demokrasi. Menurut , suatu bentuk komunikasi baru harus ditemukan untuk mengembangkan suatu warga negara menjadi "warga negara ideal"; dengan asumsi dasar bahwa seorang individu mampu mengapresiasi sikap, sudut pandang, dan posisi orang lain; dan sebaliknya. Mead percaya bahwa bentuk komunikasi baru ini, dapat menjadikan warga negara saling berempati satu sama lain. Sedangkan memformulasikan konsepnya sebagai "komunitas hebat"; di mana kecerdasan manusia mampu membangun dirinya sendiri. Selain itu, menurutnya pengetahuan juga memiliki semacam "fungsi asosiasi dan komunikasi". Lalu Cooley menambahkan bahwa komunikasi politik mampu membuat opini publik, dan mempromosikan demokrasi. Para pemikir ini sedang merepresentasikan perhatian mereka tentang komunikasi elektronik sebagai fasilitator demokrasi, dan keyakinan mereka kepada para pemilih cerdas; yang mampu menjadi pribadi yang dapat melawan massa kebanyakan.

Menurut Institut Analisis Propaganda () dalam , definisi propaganda adalah suatu ekspresi berupa gagasan atau tindakan, baik oleh individu maupun kelompok, yang secara sengaja dirancang untuk mempengaruhi gagasan atau tindakan individu atau kelompok lain, dengan mengacu pada tujuan yang telah ditentukan. Sedangkan dalam buku "Teknik Propaganda Perang Dunia", berpendapat bahwa propaganda dalam makna yang lebih luas, merupakan teknik mempengaruhi tindakan manusia dengan cara merekayasa representasi. Representasi ini disampaikan baik dalam bentuk ucapan, tulisan, gambar, maupun musik. Berdasarkan definisi propaganda ini, menunjukkan bahwa media sangat berpengaruh terhadap perilaku dan tindakan para audiens.

Program pengaruh media dan komunikasi massa pertama kali dibuka di Universitas New School (), New York pada tahun 1919. Universitas ini adalah universitas pertama yang membahas gambar bergerak pada tahun 1926. John Culkin, seorang kolega Marshall McLuhan, menghibahkan Pusat Pemahaman Media kepada universitas ini pada tahun 1975; dan tidak lama kemudian, kajian media resmi dibuka pada program pascasarjana (M.A.). Universitas New School adalah universitas pertama yang melakukan penelitian di Bagian Eksperimentasi pada Divisi Informasi dan Pendidikan Sub-divisi Penelitian di Departemen Perang Amerika Serikat. Mereka mengamati pengaruh film propaganda terhadap para tentara yang ikut serta dalam berbagai perang Amerika Serikat. Di Indonesia, film propaganda "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" pernah dibuat untuk mempertahankan pemerintahan Orde Baru. Saat itu, saluran TVRI merupakan satu-satunya saluran televisi milik negara yang ada di Indonesia, yang menayangkan film ini setiap malam 30 September. Film ini pernah menjadi tontonan wajib bagi siswa sekolah di Indonesia; juga sering ditayangkan di sekolah-sekolah dan lembaga-lembaga pemerintah. Menurut , versi kejadian tahun 1965 dalam film ini adalah satu-satunya wacana terbuka yang diperbolehkan kala itu.

Berbeda, dengan masa pemerintahan Orde Baru; di mana atas nama pembangunan nasional, pemerintah mengeluarkan sejumlah aturan atau kebijakan politik melalui Menteri Penerangan; termasuk dalam kebijakan konten dalam penyiaran televisi. Kini orientasi ekonomi dijadikan sebagai "kiblat" bagi para pemilik modal untuk mengendalikan isi siaran televisi. Salah satunya dalam bisnis iklan, seperti yang diungkapkan , yang menegaskan bahwa media adalah bisnis berorientasi laba, dimiliki oleh orang yang sangat kaya (atau korporasi); dan sebagian besar didukung oleh banyaknya pengelola iklan yang juga pencari laba; serta oleh siapapun yang ingin iklan mereka muncul dan menjual di lingkungan yang berdaya beli. Keduanya juga berpendapat mengenai lima faktor tentang media ini, yaitu tentang kepemilikian, periklanan, sumber daya, perlawanan dan ideologi anti-komunis yang bekerja sebagai penyaring: mengenai informasi apa saja yang boleh disajikan, baik secara individual maupun kolektif; yang sebagian besar berpengaruh kuat dalam preferensi pemilihan media. Hingga hari ini, tidak ada kesimpulan akhir mengenai definisi propaganda, dan perdebatan masih berlanjut.

Mazhab Frankfurt berperan besar dalam perkembangan dan aplikasi teori kritis, khususnya pada kajian media. Dengan lokus teoretis dan filosofis dari para tokoh besar seperti Max Horkheimer, Theodor Adorno, Walter Benjamin, Leo Lowenthal, dan Herbert Marcuse. Oleh karenanya, kritik kaum Marxis atas hembusan pasar "industri budaya" merupakan kritik yang tajam dan berpengaruh kuat. Seperti halnya yang pernah ditulis dalam "Sebuah Kritik atas Musik Radio," menegaskan bahwa musik tak ubahnya seperti barang konsumen lainnya, yang hanya menghasilkan 'komoditas mendengar', dan tidak lagi sebagai daya pendorong manusia; dan pendengar musik pun kini menolak semua aktivitas intelektual. Selain mengeluhkan pengaruh "industri budaya", Mazhab Frankfurt juga mulai mengidentifikasi antara budaya massa dan budaya tinggi dalam dua entitas berbeda; yang kemudian dikenal dengan budaya populer dan budaya tinggi. Pembedaan dua konsep budaya ini, didasarkan atas perbedaan produksi orisinal dengan perilaku ritualistik budaya massa; yang suka meniru dan menyerupai simbol reproduksi, sehingga tidak memiliki orisinalitas, dan hampa makna.

Selain mazhab Frankfurt, Pierre Bourdieu, seorang pemikir dan penulis buku "On Television" asal Prancis; berpendapat bahwa televisi membuat otonomi atau kebebasan diri berkurang, dengan intensitas yang tidak pernah kita ketahui sebelumnya. Dalam pandangannya, pasar bukan hanya membentuk keseragaman dan kedangkalan, tetapi juga membentuk sensor tak terlihat. Salah satu contoh misalnya, seorang produser televisi akan melakukan wawancara awal (atau melakukan konsensus) dengan para audiens yang hadir dalam program berita atau tayangan publik; untuk memastikan bahwa mereka dapat berbicara dengan sederhana, menarik perhatian, dan ketika ada audiens yang bertanya atau mengalihkan perhatian pada hal-hal sensasional dan spektakuler, maka orang-orang dengan pandangan kompleks, tidak akan didengar.

Setelah terjadinya Perang Dunia II, perspektif kajian media tidak lepas dari gagasan, metode, dan penemuan Paul F. Lazarsfeld dan studinya tentang efek media. Efek media memiliki fokus dalam mengukur sejauh mana efek media terhadap kebiasaan massa jangka pendek. Dia berkesimpulan bahwa media memiliki peran terbatas dalam mempengaruhi opini publik. Model media "efek terbatas" ini dikembangkan oleh Lazarsfeld dan koleganya dari Kolombia, yang di kemudian hari berpengaruh dalam pengembangan media. Model tersebut memiliki "efek terbatas" khususnya dalam pola pemilu. Karena menurutnya, pemilih lebih banyak dipengaruhi oleh model "arus dua tahap", di mana pesan media disampaikan lewat interaksi langsung antar individu dengan opini pemimpin. Studi model "efek terbatas" memiliki peran dalam politik, namun model ini tidak digunakan lagi hingga tahun 1960. Kemudian pengkaji komunikasi massa, mulai mempelajari lagi tentang kebiasaan politik, tetapi tidak mengenal model "efek terbatas" ini.

Berdasarkan penelitian yang dilakukan dan sebagian yang dilakukan tentang konsep Jay Blumler dan Elihu Katz mengenai proses 'pembaca aktif' dalam model penggunaan dan gratifikasi yang dilakukan anak-anak sekolah; yang pernah menonton drama seri "Prisoner". Mereka menemukan bahwa anak-anak mengidentifikasi diri sebagai seorang tokoh utama dalam drama seri tersebut, dan mengikuti detail perilaku tokoh yang mereka lihat pada kehidupan sehari-hari. Oleh sebab itu, menyimpulkan bahwa anak-anak memaknai cerita dalam drama dengan pengalaman sosial riil di sekolah; dengan cara pembentukan pengalaman yang juga dipengaruhi oleh orang lain, yang saling memvalidasi.

Namun pendekatan ini tidak memberikan prediksi atau penjelasan yang cukup terhadap pemilihan dan penggunaan media. Hal ini karena, seringkali penggunaan dan pemilihan media dilakukan secara kebetulan; dan pendekatan ini hanya terjadi pada beberapa jenis media saja. Selain itu Ien Ang, seorang profesor kajian budaya di Universitas Sydney Barat juga mengkritik pendekatan ini dengan alasan:

Hegemoni dalam bahasa Yunani Kuno disebut "eugemonia", sebagaimana yang dikemukakan "Encyclopedia Britannica" dalam praktiknya di Yunani, yang diterapkan untuk menunjukkan dominasi posisi yang diklaim oleh negara-negara kota ("polis" atau "city states") secara individual. Misalnya, yang dilakukan oleh kota Athena dan Sparta terhadap negara-negara lain yang sejajar. Konsep hegemoni sebenarnya secara historis pertama kali diproduksi di Rusia pada tahun 1880 oleh Plekhanov yaitu seorang Marxis asal Rusia. Konsep ini dibangun sebagai bagian dari strategi guna menjatuhkan Pemerintah Tsar.

Setelah Plekhanov, konsep hegemoni dijadikan basis material oleh Lenin dalam mendefinisikan konsep perjuangan politiknya. Bagi Lenin, hegemoni merupakan strategi untuk revolusi; suatu strategi yang harus dijalankan oleh kelas pekerja dan anggota-anggotanya untuk mendapatkan dukungan dari pihak mayoritas. Lalu Antonio Gramsci melakukan upaya teoretis dalam pencarian hubungan antara teori dan praktik dalam marxisme yang kemudian dikenal dengan Konsep Hegemoni Gramsci. Menurut Mansour Fakih dalam ; bagi Gramsci, kelas sosial akan memperolah keunggulan atau supremasi terhadap kelas lain melalui dua cara, yaitu melalui cara dominasi atau paksaan ("force") atau melalui cara kepemimpinan intelektual dan moral ("consent"). Bagi Gramsci, proses hegemoni terjadi apabila cara hidup, cara berpikir, dan pandangan masyarakat bawah terutama kaum proletar telah meniru dan menerima cara berpikir dan gaya hidup dari kelompok elit yang mendominasi dan mengeksploitasi mereka. Konsep hegemoni Gramsci ini meluas dan digunakan, baik oleh mereka yang Marxis maupun non-Marxis, baik untuk tujuan melawan kapitalisme maupun untuk tujuan lainnya. Selain itu, menurut Gramsci, pada dasarnya setiap hegemon (orang, kelompok, kelas, ataupun penguasa yang melakukan hegemoni); teruatama kelas yang berkuasa, mencoba untuk melegitimasi kekuasaan, kesejahteraan, dan kehormatannya kepada massa secara ideologis; termasuk media massa yang dapat menjadi lembaga atau alat yang digunakan untuk melancarkan hegemoni kelas penguasa terhadap kelas tertindas.

Di sini, kajian emansipasi jelas sangat dibutuhkan sebagai alat kontra hegemoni; di mana media tidak melulu digunakan sebagai alat legitimasi penguasa atau pemilik modal. Misalnya, seperti yang dilakukan oleh Roehana Koeddoes, seorang wartawati dan aktivis pendidikan perempuan asal Minangkabau; dalam perjuangannya membela hak-hak kaum perempuan dan orang-orang yang termarjinalkan. Roehana berjuang melalui tulisan, serta ikut melahirkan dan memimpin redaksi surat kabar "Soenting Melajoe" di Padang pada tahun 1912. "Soenting Melajoe" merupakan surat kabar perempuan pertama di Indonesia. Beberapa isu sentral yang diperjuangkan Roehana, diantaranya adalah isu kemiskinan kaum perempuan, isu keterbelakangan perempuan di ranah publik, dan isu peran ganda perempuan. Di penghujung hidupnya, Roehana masih aktif menjadi pemimpin surat kabar "Perempuan Bergerak", "Surat Kabar Radio", dan "Cahaja Sumatra".






</doc>
<doc id="2464748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464748" title="Mieszko I dari Cieszyn">
Mieszko I dari Cieszyn

Mieszko I dari Cieszyn (, , ; juga dikenal sebagai Mieszko I dari Opole 1252/56 – 27 Juni 1315), merupakan seorang Adipati Racibórz selama tahun 1282–1290 (dengan saudaranya sebagai rekan-pemimpin) dan Adipati pertama Cieszyn sejak tahun 1290 sampai kematiannya.

Mieszko adalah putra sulung Władysław, Adipati Opole-Racibórz, dan istrinya Eufemia, putri Władysław Odonic, Adipati Wielkopolska.

Tidak banyak yang diketahui mengenai tahun-tahun awal kehidupan Mieszko I. Yang pertama kali didokumentasikan mengenai dirinya pada tanggal 21 Oktober 1258, ketika ia muncul bersama ayahandanya dan dua adiknya untuk peresmian pendirian sebuah biara Sistersien di Rudy.

Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1282, dan sesuai kebiasaan selama fragmentasi Polandia, Mieszko dan saudara-saudaranya membagi Kadipaten Opole-Racibórz di antara mereka: Mieszko dan adik bungsunya Przemysław menerima bersama distrik Racibórz sebagai rekan-pemimpin. Dua saudara lainnya, Kazimierz dan Bolko I, menerima Opole. Karena Przemysław masih bocah saat itu, Mieszko memerintah sendiri sampai ia beranjak dewasa, pada tahun 1284.

Pada tahun 1285 Mieszko secara politis mendukung Keuskupan Wrocław, Tomasz II Zaremba melawan Henryk IV Probus, memberikan perlindungan kepada Uskup di Raciborz. Politik-politiknya melawan Henryk IV diperkuat saat Adipati Wrocław menolak istrinya Konstancja—saudari Mieszko— dan mengirimnya kembali ke tanah kelahirannya. Konsekuensi lain dari politik Mieszko adalah ekspedisi Henryk IV pada tahun 1287 melawan Racibórz, yang dikepung. Kemudian Mieszko terpaksa menolak bantuannya kepada Uskup.

Pada tahun 1290 pembagian ini dibuat dari Kadipaten Racibórz: Przemysław menyimpan Racibórz dan Mieszko memperoleh distrik-distrik Cieszyn, Oświęcim dan Zator. Pertama kali ia menandatangani sebagai Adipati Cieszyn pada tanggal 1 Januari 1290.

Dalam politik dalam negeri ia mengejar kebijakan yang kuat. Mieszko melakukan kebijakan kolonisasi intensif dan mendirikan banyak pemukiman. Ia juga memberi hak ke beberapa kota: Cieszyn, Oświęcim (tahun 1291), Bielsko, Skoczów dan Fryštát. Pada tanggal 10 November 1292 ia mengabulkan hak kota Zator.

Mieszko menolak untuk mendukung salah satu pretender Piast ke takhta Polandia (Henryk IV Probus, Przemysł II dan Władysław yang Pendek). Sebaliknya ia berdiri di samping Vaclav II, Raja Bohemia. Pada tanggal 17 Januari 1291 perjanjian resmi ditandatangani di Olomouc yang membentuk aliansi di antara Kerajaan Bohemia, Mieszko dan kedua saudaranya, Kazimierz dan Przemysław. Mieszko akhirnya bersumpah setiakepada Raja Vaclav II, meski tanggal pastinya masih diperdebatkan; tanggal yang paling diterima oleh para sejarahwan adalah 11 Agustus 1292.

Meskipun beraliansi, Mieszko tidak ambil bagian aktif di dalam kampanye Vaclav II melawan Władysław yang Pendek pada tahun 1292; Namun ia menyiapkan pasukannya untuk Raja dan kemudian ambil bagian di dalam Pertempuran Siewierz. Mieszko hadir di dalam penobatan Vaclav II sebagai Raja Polandia di Gniezno pada tahun 1300. Setelah kematian Vaclav II pada tahun 1305, Mieszko terus mendukung Wangsa Přemyslid, Vaclav III, putra dan ahli waris Vaclav II.

Pada tanggal 5 Oktober 1305, Mieszko memperoleh kemenangan besarnya saat putrinya Wiola Elżbieta menikah dengan Raja Vaclav III. Ikatan ini merupakan kesempatan bagi Mieszko untuk menjadikan dirinya sebagai salah satu tokoh terkuat di Bohemia, dan ia bahkan memulai beberapa usaha untuk mendapatkan mahkota Polandia.

Namun karier Mieszko yang menjanjikan itu berakhir dengan pembunuhan Vaclav III (Olomouc, 4 Agustus 1306). Wiola Elżbieta dan Vaclav III tidak memiliki keturunan dan Wangsa Přemyslid menjadi punah.

Setelah tahun 1306 kegiatan politik Mieszko hampir lenyap. Tidak diketahui mengapa hal ini terjadi, karena saat itu ia baru berusia sekitar lima puluh tahun dan masih dianggap cukup muda. Pemerintahan Kadipaten semakin diserap oleh putra-putranya, Władysław dan Kazimierz. Satu-satunya tanda kegiatan politiknya di masa itu adalah penyewaan kota Ceko, Kęty ke Uskup Kraków, Jan Muskata, penentang kuat pemerintahan Władysław yang pendek di Wielkopolska. Namun berbeda dengan saudaranya Bolko I, Mieszko tidak mendukung Pemberontakan wójt Alberta pada tahun 1311.

Mieszko dikenal akan kemurahan hatinya kepada gereja. Berkat dia, konstruksi biara Dominikan di Oświęcim diselesaikan (tak lama setelah tahun 1283). Ia juga secara finansial membantu biara Czarnowąsy di dekat Opole dan di Dominikan Cieszyn.

Tanggal kematian Mieszko yang sebenarnya tidak diketahui. Sumber diplomatik menunjukkan bahwa ia meninggal pada tahun 1314 atau pada paruh pertama tahun 1315, sebelum tanggal 27 Juni. Ia diduga dimakamkan di gereja Dominikan di Cieszyn. Pada tahun 1931 pelukis dan pematung Polandia, Jan Raszka membuat patung Mieszko I di Cieszyn.

Menurut beberapa sumber, istri Mieszko meninggal pada sekitar tahun 1303, tapi namanya tidak diketahui. Obituari Gereja St. Vincent di Wrocław menunjukkan adanya seseorang yang bernama "Grzymisława, Adipati Opole" ("Grimizlaua ducissa Opuliensis") yang dimakamkan disana pada sekitar tanggal 13 September 1286. Asal usulnya tidak diketahui, namun namanya menunjukkan bahwa ia asal Rusia, kemungkinan dari Dinasti Rurik. Gelarnya menunjukkan bahwa ia mungkin adalah istri Mieszko I atau istri pertama Bolko I (saudara Mieszko I), atau mungkin orang yang sama sekali berbeda.

Juga tanggal pernikahan mereka tidak pasti, namun setelah rekonstruksi lebih lanjut dari tanggal kelahiran anak-anak mereka, ditempatkan di antara tahun 1275 dan 1280. Mereka memiliki tiga orang anak:


</doc>
<doc id="2464764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464764" title="Legit gulung">
Legit gulung

Legit gulung adalah kue khas Indonesia karya Ali Lai, pembuat kue berbasis di Bandung, Jawa Barat. Legit gulung merupakan hasil eksperimen yang dikembangkan dari konsep dasar lapis legit, kue lapis yang telah diperkenalkan sejak zaman kolonial Belanda di Indonesia, yang dikenal dengan nama Hindia Belanda pada masanya. Berbeda dengan lapis legit gulung yang disajikan empat hingga lima lapis, legit gulung hanya berupa satu lapis kue tipis digulung yang lembut di mulut ketika dimakan.

Inspirasi menciptakan legit gulung bermula dari kekecewaan Ali yang kesulitan membuat lapis legit yang sempurna. Sejak tahun 2011, Ali berupaya membuat lapis legit yang berbeda dari para pendahulunya yang lebih dulu populer.

Tampilan dan proses pembuatan legit gulung memiliki kemiripan dengan lapis legit pada umumnya. Legit gulung menekankan tekstur adonan yang luwes dan teknik menggulung yang rumit. Kue gulung tersebut kemudian divariasikan dengan berbagai macam isian, seperti buah plum, ganache (campuran cokelat batang dan krim kocok), krim keju, selai nanas, selai stroberi, teh hijau, dan campuran buah-buahan. Rempah spekuk yang biasanya menjadi bahan pembuatan lapis legit juga digunakan; lapis legit menggunakan rempah-rempah tradisional seperti kayu manis, cengkih, dan pala.

Jika dibandingkan dengan kue-kue sejenis yang telah hadir lebih dahulu di pasaran, legit gulung memiliki penyajian yang mirip dengan baumkuchen, kue asal Jerman. Baumkuchen memiliki lapisan-lapisan kue yang menyerupai gulungan berbentuk kayu gelondong. Sesuai namanya, baumkuchen berarti “kue batang pohon”. Perbedaannya, bagian tengah legit gulung tidak memiliki rongga.

Teknik pembuatan legit gulung lebih sulit dibanding lapis legit maupun lapis legit gulung pada umumnya. Adonan yang mantap menjadi pertimbangan pertama agar hasil gulungan menjadi rapi. Legit gulung memerlukan tekstur stabil supaya wujud kuenya konsisten. Untuk memastikan kestabilan tersebut, dibutuhkan takaran tepat dan teknik pengolahan bahan-bahannya untuk menghasilkan lembaran kue yang lembut, lentur, dan kokoh saat diberi isi dan digulung. Tujuannya agar kue tidak terlampau berminyak dan kering. Karena itu, adonan legit gulung kurang lebih serupa dengan lapis legit. Legit gulung menggunakan bahan-bahan seperti kuning telur, gula, mentega, tepung terigu, dan susu kental manis.

Berbeda dengan bolu gulung, teknik menggulung legit gulung yang tipis harus diimbangi dengan kepadatan berupa gulungan setelah kue diiris atau dipotong. Teknik menggulung yang tepat dan benar pun akan menentukan hasil gulungan. Hasil akhir haruslah berbentuk bulat sempurna dengan garis-garis spiral yang tegas dan kontras atau memiliki warna-warna berbeda.

Mengingat lapisannya yang sebatas satu tingkat, legit gulung menitikberatkan teknik pengapian dengan suhu yang sesuai supaya legit gulung tidak kering dan warna kulitnya kuning kecokelatan. Pengapian ini juga berpengaruh terhadap tingkat kepadatan legit gulung sewaktu pengemasan lapisan kue dengan gulungan spiral. Fokus pemanggangan lebih diarahkan kepada kulit kue yang matang dan berwarna kecoklatan. Hal inilah yang nantinya akan memberi garis tegas menyerupai spiral setelah kue telah berbentuk gulungan.

Pemanggangan membutuhkan konsistensi adonan yang baik, diimbangi dengan penggunaan loyang yang memiliki ukuran dan proporsi yang terukur. Ini memastikan adonan dasar tidak terlampau kental dari segi konsistensi. Proses ini dilanjutkan dengan pemerataan adonan di dalam loyang dengan ketebalan yang sama di setiap bagian kue.

Dengan ketebalan lapisan dua hingga tiga millimeter, legit gulung dipanggang menggunakan oven khusus yang populer dengan sebutan “oven laci”. Oven laci merupakan oven khusus untuk memanggang lapis legit yang umumnya hanya menggunakan pemanasan dari arah atas oven. Oven ini berbahan bakar gas dan memiliki alas oven yang dapat ditarik keluar dari badan oven selayaknya sebuah laci.

Lapis legit biasanya memakai api atas milik oven laci untuk pembakaran dari sisi atas, berbeda dengan oven biasa yang membakar dari bagian bawah. Api bawah digunakan untuk memanggang adonan yang tebal dan tinggi, di mana proses tersebut memakan waktu tiga puluh menit hingga satu jam.

Khusus untuk legit gulung, pemanggangan dengan oven laci melakukan pemanasan di sisi atas dan bawah, dengan durasi pemanggangan singkat sekitar sepuluh menit. Pemanggangan legit gulung memanfatkan api atas yang membentuk karakter kulit kue yang berwarna kecokelatan. Namun legit gulung juga menggunakan api bawah, yang jika digabungkan membutuhkan lima belas menit untuk pembakaran di atas dan di bawah.

Api bawah menjamin kematangan legit gulung, mengingat tingkat kematangannya lebih akurat dan memungkinkan adonan untuk memuai dengan matang. Satu loyang lapis legit hanya membutuhkan waktu 15 menit pemanggangan. Sedangkan satu loyang legit gulung berukuran kotak 18 sampai 22 sentimeter persegi membutuhkan sekitar dua jam untuk pemanggangan.

Legit gulung menghabiskan waktu lebih singkat karena hanya memiliki satu lapisan tebal. Saat pembakaran, adonan yang lunak dan kering atau basah tidak baik untuk proses penggulungan. Adonan pun dibuat lebih sedikit beratnya supaya legit gulung tidak kenyal. Meski berkurang adonannya, kue tetap lembut dan berlemak berkat penggunaan mentega.



</doc>
<doc id="2464770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464770" title="Jun Amaki">
Jun Amaki

Amaki diwakili dengan Watanabe Entertainment. Ia dulunya berafiliasi dengan Alice Project, dan mantan anggota Kamen Joshi dan Armor Girls. Saudari Amaki adalah Ayako Kuroda dari Kamen Rider Girls.



</doc>
<doc id="2464782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464782" title="Pierrot le Fou">
Pierrot le Fou

Pierrot le Fou (, bahasa Prancis untuk "Pierrot si pria jahat") adalah sebuah film Prancis tahun 1965 yang disutradarai oleh Jean-Luc Godard, yang dibintangi oleh Jean-Paul Belmondo dan Anna Karina. Film tersebut berdasarkan pada novel tahun 1962 "Obsession" karya Lionel White. Film tersebut merupakan film fitur kesepuluh Jean-Luc Godard, yang dirilis antara "Alphaville" dan "Masculin, féminin". Film tersebut merupakan film berkeuntungan tertinggi ke-15 pada tahun tersebut dengan total 1,310,580 pemasukan di Prancis. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Prancis untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-38, tetapi tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2464794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464794" title="Naila Novaranti">
Naila Novaranti

Naila Novaranti (lahir di Jakarta, 1981) adalah seorang atlet dan instruktur terjun payung atau "skydiving" internasional asal Indonesia. Ia melatih terjun payung di 46 negara di dunia, baik pada kalangan sipil mau pun militer. Naila juga melatih terjun payung pada pasukan khusus Indonesia, Kopassus.

Pengalamannya sebagai atlet "skydiving" internasional membuat ia dipercaya sebagai Duta Wisata Udara oleh "World Tourism Park Forum" (WTP Forum).

Sebelum dikenal sebagai atlet dan instruktur olahraga ekstrem "skydiving", Naila berkarier sebagai sekretaris pada sebuah perusahaan minyak di Jakarta pada 2001. Ia kemudian pindah ke perusahaan Amerika Serikat lainnya pada 2006, dan bekerja sebagai staf pemasaran pada perusahaan pemasaran peralatan terjun payung kelas atas di dunia yang bernama "Aerodyne" yang berbasis di Florida. Kini ia telah dipercaya sebagai manajer pemasaran untuk produk militer pada perusahaan tersebut. Ia juga diminta oleh perusahaan tempatnya bekerja untuk juga melatih kesatuan-kesatuan militer yang jadi pelanggan mereka.

Karena sering melihat pendaratan para penerjun payung pada lapangan di sebelah kantornya, Naila kemudian tertarik untuk ikut aktif sebagai penerjun payung. Tahun 2009 Naila melakukan terjun payung pertamanya. Ia terus meningkatkan kemampuannya dengan menimba ilmu di USPA ("United States Parasut Association") di Amerika Serikat. Ia kemudian menjadi atlet skydiving profesional dan bergabung dengan tim skydiving internasional "Simba". Ia disebut sebagai wanita Indonesia pertama yang bergabung dengan tim yang berpartisipasi dalam kompetisi skydiving internasional itu.

Naila yang berdarah Minang - Sunda ini menikah dengan seorang pria asing, yaitu A. Dominic Hayhurst. Pernikahan mereka telah dikarunia beberapa orang anak, yaitu Tommy, dan Patrick. Suaminya juga bekerja pada perusahaan yang sama tapi dengan basis kantor di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="2464795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464795" title="French Twist (film)">
French Twist (film)

French Twist () adalah sebuah film komedi Prancis tahun 1995. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Josiane Balasko. Film tersebut adalah salah satu dari sedikit film Prancis yang memiliki versi pengalihan bahasa untuk audien Inggris. Judulnya dalam bahasa Prancis tak dapat diterjemahkan namun 'Ladang Terkutuk' merupakan perkitaan terdekatnya. Judul tersebut juga merujuk kepada pencukuran rambut pubis (atau tidak), sebuah lelucon dalam bahasa Prancis yang tercantum dalam materi subyek dari film tersebut. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Prancis untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-68, tetapi tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2464796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464796" title="Anak Masjid">
Anak Masjid

Anak Masjid merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Megan Domani, Emiliano Fernando Cortizo, dan Syakir Daulay.

Dari kecil terbiasa hidup senang dengan bergelimang kemewahan, membuat Fari (Emiliano Cortizo) besar jadi remaja yang sombong, bersikap semaunya dan tidak peka pada keadaan dan kesulitan orang lain. Fari sendiri hanyalah contoh remaja masa kini yang gaul, keren, cuek, urakan, dan blak-blakan. Tak heran, banyak yang menganggap ia sebagai anak yang tak berakhlak.

Suatu hari, Fari yang suka otomotif dan merupakan vokalis band populer ini dikeluarkan dari sekolahnya karena terlalu sering membolos. Orangtua Fari hanya bisa memarahinya saja, tanpa introspeksi bahwa penyebab kenakalan Fari adalah mereka. Fari yang kesal pun lalu memilih pergi dari rumah dan mengunjungi kakeknya, Aki Naim. Sang kakek kaget, melihat cucu yang sudah lama tidak ia temui datang dan memutuskan untuk tinggal sementara di rumahnya.

Namun bukan hal mudah bagi Fari untuk bisa tinggal di rumah sang kakek. Di rumah Aki Naim, Fari tidak mendapatkan kemewahan seperti yang selama ini ia dapatkan di rumah. Fari bahkan harus mengikuti semua yang Ki Naim ajarkan. Di antaranya, ia harus bangun setiap pagi untuk salat subuh berjamaah di masjid dekat rumah.

Di masjid tersebut, Fari akhirnya bertemu Ilham (Syakir Daulay), seorang anak yang memiliki sifat bertolak-belakang dengan Fari. Ilham dikenal sebagai panutan di kompleks. Tak hanya jadi ketua remaja masjid, baru-baru ini Ilham juga telah berhasil menjuarai lomba hafidz Alquran, sehingga membuat semua warga kompleks bangga padanya.

Namun, Ilham ternyata bukanlah sosok asing bagi Fari. Keduanya sudah saling mengenal. Fari pernah berselisih dengan sahabat Ilham, Mai (Megan Domani). Keduanya lantas mengerjai Fari hingga membuatnya menyimpan kesal. Masalah kian pelik saat diketahui kalau mereka harus satu sekolah. Meski begitu, sejak mengenal mereka, Fari kini mulai aktif ke masjid. Bahkan ia sampai mendapat panggilan si Anak Masjid. Teman-teman Fari yang mulai merasa kehilangan, protes atas perubahan Fari. Namun Fari tidak punya pilihan, karena ia tak mau lagi tinggal dengan orang tuanya yang tidak peduli.




</doc>
<doc id="2464797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464797" title="Lust for Life (novel)">
Lust for Life (novel)

Lust for Life (1934) adalah sebuah novel biografi yang ditulis oleh Irving Stone berdasarkan pada kehidupan pelukis Belanda terkenal, Vincent van Gogh, dan kerja kerasnya.

Karya tersebut diadaptasi kedalam sebuah film bernama sama yang dibintangi oleh Kirk Douglas dan dinominasikan untuk empat Academy Awards, memenangkan satu.

Karya tersebut adalah publikasi besar pertama Stone dan sebagian besar berdasarkan pada koleksi surat antara Vincent van Gogh dan adiknya, art dealer Theo van Gogh. Karya tersebut diluncurkan untuk mendirikan yayasan untuk sebagian besar dari apa yang diketahui tentang pemikiran dan kepercayaan dari seniman tersebut. Stone mengadakan sejumlah riset "lapangan" sesuai dengan yang disebutkan di kata-kata akhir.

"Lust for Life" dikenal karena caranya mendeskripsikan asal muasal dari beberapa lukisan terkenal karya seniman tersebut yang meliputi "Pemakan Kentang", "Bunga Matahari" dan lain-lain. Stone ingin menjelaskan kesulitan hidup Van Gogh dan bagaimana ia memulai, berkembang dan wafat sebagai seorang pelukis.

Buku tersebut terpisah dalam sembilan 'buku' yang lebih kcil, yang diberi judul berdasarkan pada tempat-tempat yang ia singgahi: London (Prologue), Borinage, Etten, Den Haag, Paris, Arles, St. Remy, dan Auvers.


</doc>
<doc id="2464810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464810" title="Ramparts of Clay">
Ramparts of Clay

Ramparts of Clay (), adalah sebuah film drama Prancis tahun 1971 yang disutradarai oleh Jean-Louis Bertucelli. Film tersebut dibintangi oleh Leila Shenna, serta para penduduk desa Tehouda, Aljazair. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Prancis untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-44, tetapi tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2464811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464811" title="Irving Stone">
Irving Stone

Irving Stone (lahir Tennenbaum, ) adalah seorang penulis Amerika, yang utamanya dikenal atas novel-novel biografi buatannya dari para seniman, politikus dan intelektual terkenal. Beberapa karya buatannya yang terkenal adalah "Lust for Life" (1934), tentang kehidupan Vincent van Gogh, dan "The Agony and the Ecstasy" (1961), tentang Michelangelo.



</doc>
<doc id="2464812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464812" title="Of Gods and Men (film)">
Of Gods and Men (film)

Of Gods and Men adalah sebuah film drama Prancis tahun 2010 yang disutradarai oleh Xavier Beauvois, dibintangi oleh Lambert Wilson dan Michael Lonsdale. Judul bahasa Prancis aslinya adalah Des hommes et des dieux, yang artinya "Dari Manusia dan dari Allah" dan merujuk kepada sebuah ayat dari Alkitab yang muncul pada permulaan film tersebut. Film tersebut berkisah di biara Tibhirine, dimana enam biarawan Trappis hidup tentram dengan sebagian besar penduduk Muslim di Aljazair, sampai tujuh orang diantara mereka diculik dan dibunuh pada 1996 pada Perang Saudara Aljazair.



</doc>
<doc id="2464816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464816" title="Paul Signac">
Paul Signac

Paul Victor Jules Signac (; ) adalah seorang pelukis Neo-Impresionis yang, bersama dengan Georges Seurat, membantu pengembangan gaya Pointilis.

Paul Signac lahir di Paris pada 11 November 1863. Ia mengikuti kursus pelatihan arsitektur sebelum memutuskan menjalani karier sebagai pelukis pada usia 18 tahun setelah menghadiri sebuah pameran dari karya Monet. Ia berlayar ke sekitaran pesisir Eropa, melukis lanskap-lanskap yang ia lewati. Ia juga menulis serangkaian lukisan warna cair dari kota-kota pelabuhan Prancis pada tahun-tahun berikutnya.




</doc>
<doc id="2464820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464820" title="Keisai Eisen">
Keisai Eisen

Keisai Eisen (渓斎 英泉, 1790–1848) adalah seorang seniman "ukiyo-e" asal Jepang yang mengkhususkan diri dalam bidang "bijin-ga" (gambar-gambar wanita cantik). Karya-karya terkenalnya, termasuk "ōkubi-e" ("gambar kepala besar"), dianggap menjadi adikarya Era Bunsei (1818–1830). Ia juga dikenal dengan sebutan Ikeda Eisen, dan menulis dengan nama Ippitsuan.

Eisen lahir di Edo di keluarga Ikeda sebagai putra dari seorang penulis kaligrafi terkenal. Ia berguru kepada Kanō Hakkeisai, dan dari nama gurunya inilah ia mengambil nama Keisai. Setelah kematian ayahnya, ia dibimbing oleh Kikugawa Eizan. Karya-karya awalnya merefleksikan pengaruh dari para gurunya, namun kemudian ia mengembangkan gayanya sendiri.




</doc>
<doc id="2464821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464821" title="Xavier Beauvois">
Xavier Beauvois

Xavier Beauvois (; ) adalah seorang pemeran, sutradara dan penulis naskah asal Prancis.

Film buatannya "Don't Forget You're Going to Die" masuk ke Festival Film Cannes 1995 dimana film tersebut memenangkan Penghargaan Juri.

Film buatannya "Of Gods and Men" meraih Grand Prix dan Prize of the Ecumenical Jury di Festival Film Cannes 2010. Film tersebut juga terpilih menjadi perwakilan Prancis pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83, namun tak masuk babak akhir.

Film tahun 2014 buatannya "La Rançon de la gloire" terpilih untuk memperebutkan Singa Emas di Festival Film Internasional Venesia ke-71.

Ia menikahi penyunting film Marie-Julie Maille. Mereka memiliki dua putra, Arthur, yang lahir pada Agustus 1992, dan Antoine, yang lahir pada Mei 1996.


</doc>
<doc id="2464824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464824" title="Japonaiserie (Van Gogh)">
Japonaiserie (Van Gogh)

Japonaiserie () adalah istilah dari pelukis pasca-Impresionis Belanda Vincent van Gogh yang dipakai untuk menyebut pengaruh seni rupa Jepang.

Sebelum perdagangan tahun 1854 dengan Jepang terjadi pada monopoli Belanda dan barang-barang Jepang diimpor ke Eropa sebagian besar terdiri dari porselen dan pewarna. Konvensi Kanagawa diadakan untuk mengakhiri kebijakan penutupan perdagangan luar negeri Jepang berusia 200 tahun dan membuka perdagangan antara Jepang dan Dunia Barat.

Para seniman yang meliputi Manet, Degas dan Monet, disusul oleh Van Gogh, mulai mengumpulkan cetakan-cetaka cukil kayu berwarna murah yang disebut cetakan "ukiyo-e". Sehingga, Vincent dan saudaranya Theo menjalin kesepakatan untuk cetakan-cetakan tersebut, dan mereka kemudian mengumpulkan ratusand ari mereka, yang sekarang disimpan di Museum Van Gogh, Amsterdam.

Dalam sebuah surat kepada Theo tertanggal sekitar 5 Juni 1888, Vincent berkata

Sebulan kemudian, ia menulis,




</doc>
<doc id="2464826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464826" title="The Reader (film 1988)">
The Reader (film 1988)

The Reader () adalah sebuah film Prancis 1988 yang disutradarai oleh Michel Deville. Film tersebut memenangkan Penghargaan Louis Delluc, dan dinominasikan untuk sembilan Penghargaan César termasuk Aktor Pendukung Terbaik, yang dimenangkan oleh Patrick Chesnais.



</doc>
<doc id="2464846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464846" title="Eufemia Odonicówna">
Eufemia Odonicówna

Eufemia dari Wielkopolska () (skt. 1230 – 15 Februari setelah 1281), merupakan seorang putri Polandia, ia berasal dari Wangsa Piast cabang Wielkopolska dan melalui pernikahan menjadi Adipati Kalisz, Wieluń dan Opole-Racibórz.

Eufemia adalah putri bungsu Władysław Odonic dan istrinya Jadwiga, yang diduga sebagai putri Mściwój I dan Swinisław, putri Mieszko III Stary.

Tanggal kelahiran Eufemia tidak diketahui. Di dalam literatur menyatakan bahwa Eufemia lahir pada sekitar tahun 1230. Kemungkinan besar ia lahir di antara tahun (1226–1230), yang sesuai dengan tanggal lahir saudara-saudaranya dan tanggal kematian orangtuanya.

Eufemia dan saudara-saudaranya menikah dengan baik. Saudaranya Przemysł I menikahi Elżbieta, putri Henryk II Pobożny. Saudaranya yang lain, Bolesław Pobożny menikahi Jolenta Helena, putri Béla IV dari Hongaria. Saudari Eufemia satu-satunya, Salome dari Wielkopolska menikah dengan Konrad I dari Głogów.

Eufemia menikah pada tahun 1251 dengan Władysław dari Opole, putra Kazimierz I dari Opole dan Wiola dari Opole. Pasangan tersebut saling terkait di tingkat keempat, sehingga mereka membutuhkan sebuah dispensasi kepausan agar pernikahan itu dianggap sah. Tidak diketahui apakah pasangan tersebut mendapat dispensasi kepausan.

Pernikahan tersebut adalah untuk mempererat kedua cabang Piast dan karena alasan politik yang harus dilakukan dengan saudara Eufemia, Przemysł.

Władysław dan Euphemia memiliki lima orang anak:

Pada tahun 1258, Eufemia dan suaminya mendirikan sebuah biara Sistersien di Rudy. Pada tahun 1281 mereka menyumbang ke Praemonstratensis.

Eufemia meninggal pada tanggal 15 Februari, selama setahun setelah 1281, diduga pada tahun 1287. Ia dimakamkan di Silesia


</doc>
<doc id="2464883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464883" title="Himno de Riego">
Himno de Riego

Himno de Riego ("Lagu Riego") adalah sebuah lagu yang berasal dari masa "Trienio Liberal" dan diberi judul "Riego" untuk menghormati Kolonel Rafael del Riego. Lagu ini dikomposisi oleh Jose Melchor Gomis dan menjadi lagu kebangsaan Spanyol selama masa Trienio Liberal (1820-1823), Republik Spanyol Pertama (1873-1874) dan Republik Spanyol Kedua (1931-1939).

Pada laga final tenis Piala Davis yang diadakan di Australia pada tahun 2003, James Morrison memainkan lagu" Himno de Riego" daripada lagu kebangsaan Spanyol saat ini, Marcha Real. Para pejabat australia menyatakan ada kesalahan pada CD yang disediakan untuk para musisi, tapi otoritas olahraga spanyol tetap mengeluarkan protes resmi.

Versi alternatif ini adalah versi yang sangat populer di kalangan orang-orang Spanyol, khususnya di Catalunya, selama Perang Saudara Spanyol. Kekasaran lirik mencerminkan ketidaksukaan Republik Spanyol pada gereja dan monarki. Setelah perang, lirik ini terus dinyanyikan, oleh para pencela dan musuh Franco. Saking tingginya popularitas lirik ini bahkan saat ini banyak orang, terutama orang-orang muda, pikir bahwa versi ini adalah yang lirik resminya.
¿La reina quiere una corona?<br>
Corona le daremos<br>
que venga a Barcelona<br>



</doc>
<doc id="2464900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464900" title="Władysław dari Opole">
Władysław dari Opole

Władysław dari Opole () (skt. 1225 – 27 Agustus/13 September 1281/2) merupakan seorang Adipati Kalisz selama tahun 1234–1244, Adipati Wieluń dari tahun 1234 sampai 1249 dan Adipati Opole–Racibórz dari tahun 1246 sampai kematiannya.

Władysław adalah putra kedua Kazimierz I dari Opole dan istrinya, Wiola, yang diduga berasal dari Bulgaria.

Pada saat kematian ayahandanya pada tahun 1230, baik Władysław dan kakandanya, Mieszko II Otyły masih bocah; oleh karena itu, mereka ditempatkan di bawah asuhan ibunda mereka Wiola dan Henryk Brodaty, Adipati Wrocław. Pada tahun 1234 Henryk Brodaty yang ingin memiliki kekuasaan penuh atas Opole, memindahkan adipati-adipati muda tersebut ke Kalisz, tanpa menghapus hak waris mereka. Empat tahun kemudian, Mieszko II Otyły mencapai usia dewasa dan Henryk II Pobożny (putra dan ahli waris Henryk Brodaty), dipaksa untuk memberinya pemerintahan atas Opole-Racibórz. Meskipun demikian, Władysław dan ibundanya Wiola tetap tinggal di Kalisz, dimana ia bertindak sebagai pemangku takhta atas namanya sampai tahun 1241, ketika Władysław dinyatakan dewasa dan mampu memerintah sendiri.

Kematian Henryk II Pobożny di dalam Pertempuran Legnica (1241) membahayakan pemerintahan Władysław di Kalisz dan Wieluń; Kerugian pasti tanah ini tampaknya hanya masalah waktu, berkat tuntutan Przemysł I, yang ingin memulihkan tanah tersebut. Akhirnya, Władysław kehilangan Kalisz pada tahun 1244 dan Wieluń lima tahun kemudian pada tahun 1249.

Pada tahun 1246 Mieszko II Otyły meninggal tanpa keturunan, meninggalkan surat wasiatnya seluruh wilayahnya kepada saudaranya Władysław. Segera setelah itu, adipati yang baru gagal mempertahankan benteng Lelów di tangannya, yang diakuisisi oleh Mieszko II tiga tahun sebelumnya. Meskipun awal pemerintahannya yang buruk, Władysław membuat manuver terampil dengan kadipaten Piast lainnya, yang memungkinkannya memeprtahankan perbatasannya. Pada paruh pertama abad ke-13, hubungan Władysław dengan Adipati Wielkopolska dinormalisasikan. Władysław akhirnya melepaskan hak warisnya atas Kalisz dan Wieluń, dan sebagai bagian dari aliansi barunya dengan Wielkopolska, ia menikahi Eufemia, saudari Przemysł I.

Tak lama setelah pernikahannya, Władysław, seperti adipati-adipati Wangsa Piast lainnya, berperang di antara Hongaria dan Bohemia setelah kepunahan Wangsa Babenberg. Pada awalnya, Adipati Opole-Racibórz mendukung bangsa Hongaria, Bolesław V Wstydliwy dalam serangannya ke Opawa dan Głubczyce. Namun pada tahun 1255, untuk alasan yang tidak diketahui, Władysław berganti sisi dan mendukung Raja Ottokar II dari Bohemia, dan pada tahun 1260 sang adipati secara pribadi ikut serta dalam Pertempuran Kressenbrunn melawan bangsa Hongaria. Perubahan aliansi ini segera membawa manfaat nyata bagi Władysław, dalam bentuk peraturan di perbatasan antara kadipatennya dan Kerajaan Bohemia. Pada tahun 1262, di Kongres Danków, Władysław berusaha untuk beraliansi dengan Raja Bohemia, Bolesław V Wstydliwy dan Bolesław Pobożny, salah satu penguasa Wielkopolska, namun tanpa hasil yang jelas.

Kesempatan untuk mendapatkan takhta Kraków muncul hanya pada tahun 1273. Władysław, meskipun aliansinya dengan Bolesław V memasuki Małopolska dengan beberapa pasukannya. Pertarungan yang menentukan itu terjadi pada tanggal 4 Juni 1273 di Bogucin Mały, dimana pasukan Opole-Racibórz dikalahkan. Pada bulan Oktober pada tahun itu, Bolesław V melakukan ekspedisi balasan terhadap Opole-Racibórz; Namun pasukan hanya terbatas menghancurkan wilayah tertentu kadipaten. Pada tahun 1274 Władysław dan Bolesław V memutuskan untuk menyimpulkan sebuah perdamaian, di mana Adipati Opole-Racibórz mungkin melepaskan hak warisnya atas takhta Kraków, sebagai imbalan dimana perbatasan kedua kadipaten itu akhirnya dihilangkan.

Pada tanggal 25 Agustus 1278 Pertempuran Dürnkrut dan Jedenspeigen berlangsung, yang terbukti menentukan dalam hal nasib Raja Ottokar II. Meskipun berhasil bekerjasama dengan Raja Bohemia, kali ini Władysław tidak mengirim pasukan pendukung ke Raja. Terlebih lagi, tak lama setelah menerima kabar kekalahan dan kematian Ottokar II, Adipati Opole-Racibórz menyerang Opawa, mungkin ingin mendapatkannya. Namun normalisasi situasi yang cepat di Praha dan pemerintahan kerajaan yang efisien atas nama raja bocah Vaclav II bentrok dengan niatnya. Untuk menormalkan hubungannya yang sekarang tegang dengan Kerajaan Bohemia, Władysław hadir di Kongres Wina pada tahun 1280, dimana ia bersama Henryk IV Probus, memberi penghormatan kepada Raja Rudolf I dari Jerman. Pertemuan ini akan menjadi kesempatan bagi Władysław untuk mengakhiri perjanjian baru, kali ini dengan Henryk IV Probus, Adipati Wrocław. Kesepakatan itu disegel dengan pernikahan Henryk IV dengan putri Władysław, diduga bernama Konstancja. Władysław juga berjanji akan mendukung menantu barunya di dalam upayanya untuk mendapatkan mahkota kerajaan, namun dengan syarat putrinya akan dinobatkan sebagai ratu.

Di dalam politik dalam negeri, Władysław berusaha melanjutkan pekerjaan pendahulunya, sekaligus meningkatkan pentingnya Gereja di negerinya. Ia pendiri banyak biara, seperti biara Dominikan di Racibórz, biara Sistersien di Rudy, biara Fransiskan di Wodzisław dan Głogówek dan Benediktin di Orlová). Tanda penting lainnya dari pemerintahannya adalah institusi Hukum Magdeburg di hampir seluruh kota kadipatennya (seperti Bytom, Gliwice, Lubliniec, Oświęcim, Wodzisław, dan Żory).

Władysław meninggal di antara tanggal 27 Agustus dan 13 September 1282 (1281 menurut beberapa sumber) dan dimakamkan di biara Dominikan di Racibórz.

Pada tahun 1251 Władysław menikahi Eufemia (skt. 1230 – 15 Februari setelah 1281), putri Władysław Odonic, Adipati Wielkopolska. Mereka memiliki lima orang anak:



</doc>
<doc id="2464909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464909" title="Lelucon Jerman Timur">
Lelucon Jerman Timur

Lelucon Jerman Timur, merupakan bentuk ejekan yang populer di Republik Demokratik Jerman (RDJ, juga dikenal sebagai Jerman Timur) antara tahun 1949 dan 1990, mencerminkan kekhawatiran warga negara Jerman Timur terhadap situasi yang mereka alami. Bentuk lelucon ini sering menargetkan tokoh-tokoh politik dari Partai Persatuan Sosialis Jerman seperti, Sekretaris Jenderal Erich Honecker atau Menteri Keamanan Negara Erich Mielke, orang yang memimpin polisi rahasia "Stasi". Ada juga bentuk lelucon yang memuat unsur-unsur dari kehidupan sehari-hari, seperti kelangkaan komoditas konsumen, hubungan antara Jerman Timur dan Uni Soviet atau Perang Dingin. Ada juga bentuk lelucon yang menyinggung etnis, seperti menyoroti perbedaan bahasa atau budaya antara Sachsen dan Jerman Tengah.










</doc>
<doc id="2464917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464917" title="Balai Konservasi Borobudur">
Balai Konservasi Borobudur

Balai Konservasi Borobudur ("Centre for Borobudur Studies") adalah salah satu Unit Pelaksana Teknis (UPT) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan yang bertujuan untuk melestarikan cagar budaya di seluruh Indonesia. Lembaga ini merupakan lembaga pusat di bidang konservasi dan pelestarian. Pada awalnya Balai Konservasi Borobudur bernama Balai Studi dan Konservasi Borobudur yang berdiri tahun 1991. Pada tahun 2006 berubah nama menjadi Balai Konservasi Peninggalan Borobudur berdasarkan Peraturan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Nomor: PM.40/OT.001/MKP-2006 tanggal 7 September 2006. Balai Studi dan Konservasi Borobudur dan Balai Konservasi Peninggalan Borobudur merupakan lembaga khusus yang menangani Candi Borobudur yang telah selesai dipugar memerlukan perawatan, pengamatan dan penelitian berkelanjutan. Pada tahun 2012, lembaga ini kembali berubah nama menjadi Balai Konservasi Borobudur dan berfungsi sebagai pusat konservasi dan pemugaran cagar budaya seluruh Indonesia di samping menangani Warisan Dunia ("World Heritage") Candi Borobudur.

Berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan Dan Kebudayaan Nomor 29 Tahun 2015, Balai Konservasi Borobudur bertugas melaksanakan konservasi dan pelestarian Candi Borobudur dan Kawasan Cagar Budaya Borobudur yang meliputi Candi Borobudur, Candi Mendut dan Candi Pawon. Adapun fungsinya sebagai berikut:
Untuk menunjang Tugas Pokok dan Fungsi (Tupoksi) tersebut, Balai Konservasi Borobudur dilengkapi fasilitas-fasilitas penunjang seperti:
Fasilitas laboratorium bertujuan untuk:

Balai Konservasi Borobudur menjalin kerjasama dengan berbagai universitas dan institusi lain baik dari dalam negeri maupun luar negeri. Beberapa kerjasama kemitraan dilakukan diantaranya:


</doc>
<doc id="2464937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464937" title="BELIEVE (album JKT48)">
BELIEVE (album JKT48)

"B•E•L•I•E•V•E" adalah album ketiga dari Grup Idola JKT48 yang dirilis oleh label Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Universal Music Indonesia dan Sony Music Entertainment Indonesia.


</doc>
<doc id="2464978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464978" title="Sekolah Charis Global">
Sekolah Charis Global

Sekolah Charis Global () adalah Sekolah Bertaraf Internasional (Sekolah Nasional Plus) yang berlokasi di Lippo Cikarang, Bekasi, Jawa Barat.

Pada dasarnya program sekolah diklasifikasikan menjadi 3 kategori yaitu: Pendidikan anak usia dini (Kelompok bermain N1~N2, Taman kanak-kanak K1~K2, dan Program Dasar (Kelas 1~6) dan Program Lanjutan (Kelas 7~9).<br>
Sekolah menerapkan bahasa Inggris sebagai bahasa pengantar mata pelajaran kurikulum tambahan selain bahasa Indonesia untuk mata pelajaran persyaratan minimum kurikulum pendidikan Indonesia. Komposisi siswa terdiri dari sebagian besar lokal dan asing seperti dari negara Korea, Cina, Malaysia, Jepang, dan India.

Charis Global School didirikan pada tahun 2007 dengan memulai program pra-sekolah yang menawarkan program anak usia dini usia 3 ~ 6 tahun. Pada tahun 2009, sekolah memulai program Dasar SD. Pada tahun 2016, sekolah berkembang dengan menambah program Lanjutan tingkat SMP.<br>
Saat ini sekolah memiliki total staf sekitar 70 orang, di antaranya 55 adalah staf pengajar.

Sekolah Charis Global mengikuti Kurikulum Nasional baik di tingkat Dasar maupun Lanjutan yang ditetapkan oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia. Selain itu Sekolah juga mengadopsi kurikulum pendidikan Singapura untuk mata pelajaran berbasis bahasa Inggris seperti "Math, Science," bahasa Inggris, dan bahasa Mandarin.

Sekolah menggunakan berbagai metode pengajaran dan pembelajaran untuk mempromosikan pembelajaran yang efektif dan aktif seperti dengan Pembelajaran Berbasis Proyek. . Mereka juga menyiapkan presentasi untuk dibagikan kepada rekan kelasnya.
Untuk pengembangan siswa, sekolah mendorong setiap muridnya untuk berpartisipasi dalam beberapa kompetisi, seperti "Singapore and Asian Schools Math Olympiads "(SASMO),"American Mathematics Olympiads "(AMO), Olimpiade Sains Nasional (OSN), dll.

Sekolah menyediakan kegiatan ekstrakurikuler untuk memberi kesempatan siswa mengembangkan minat di luar konteks standar akademis seperti:

Fasilitas seluruh ruangan termasuk ruang kelas menggunakan pendingin ruangan. Fasilitas pendukung yang disedakan sekolah adalah:


Untuk kegiatan olahraga seperti senam dilakukan di area sekolah, sedangkan kegiatan olahraga lainnya seperti basket dan renang dilakukan di Sports Center Lippo Cikarang.<br>
Untuk keamanan, sekolah memasang sejumlah CCTV pada sejumlah area sekolah.

Sekolah memiliki agenda tahunan sebagai bagian dari kalender akademik Tahunan seperti:


</doc>
<doc id="2464996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2464996" title="Michel Deville">
Michel Deville

Michel Deville () adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal Prancis. Film tahun 1980 buatannya "Le Voyage en douce" masuk ke Festival Film Internasional Berlin ke-30. Lima tahun kemudian, film buatannya "Death in a French Garden" masuk ke Festival Film Internasional Berlin ke-35.


</doc>
<doc id="2465004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465004" title="Germinal (film 1993)">
Germinal (film 1993)

Germinal adalah sebuah film epik Prancis tahun 1993 yang berdasarkan pada novel karya Émile Zola. Film tersebut disutradarai oleh Claude Berri, dan dibintangi oleh Gérard Depardieu, Miou-Miou dan Renaud. Pada masa itu, film tersebut adalah film paling menghabiskan biaya yang pernah dibuat di Prancis. Film tersebut mendapatkan 6,161,776 pemasukan di Prancis, menjadikannya film paling banyak ditonton ke-4 pada tahun tersebut.

Film tersebut memenangkan Penghargaan César untuk Sinematografi Terbaik dan Rancangan Kostum Terbaik, dan dinominasikan untuk Film Terbaik, Aktris Terbaik, Aktor Pendukung Terbaik, Aktris Pendukung Terbaik, Sutradara Terbaik, Penulisan Terbaik, Tata Suara Terbaik, Penyuntingan Terbaik, Musik Terbaik dan Rancangan Produksi Terbaik. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Prancis untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-66, tetapi tidak masuk nominasi.

Berlatar belakang abad kesembilan belas, film tersebut mengisahkan alur dari novel tersebut, yang merupakan sebuah kisah nyata dari sebuah serangan para penambang batubara di utara Prancis pada 1860an.


</doc>
<doc id="2465012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465012" title="Daftar negara tanpa angkatan bersenjata">
Daftar negara tanpa angkatan bersenjata

Berikut ini adalah daftar negara tanpa angkatan bersenjata. Istilah "negara" disini artinya negara berdaulat dan bukan dependensi (contoh Guam, Kepulauan Mariana Utara, Bermuda), yang pertahannnya adalah tanggung jawab negara lain atau sebuah alternatif tentara. Istilah "angkatan bersenjata" merujuk kepada pertahanan yang disponsori pemerintahan manapun yang dipakai untuk mendorong kebijakan-kebijakan domestik dan luar negeri dari pemerintahan mereka masing-masing. Beberapa negara yang didaftarkan, seperti Islandia dan Monaco, tak memiliki tentara, tetapi masih memiliki pasukan militer non-polisi.
Sekitar dua puluh dua negara yang didaftarkan disini biasanya memiliki sebuah perjanjian jangka panjang dengan bekas negara yang menduduki; contohnya adalah perjanjian antara Monaco dan Prancis, yang berdiri selama sekitar 300 tahun.
Negara-negara Asosiasi Kerja Sama Bebas Kepulauan Marshall, Negara Federasi Mikronesia (NFM), dan Palau tidak memegang hak dalam materi-materi pertahanan mereka masing-masing, dan sedikit memiliki hak dalam hubungan internasional.
Contohnya, saat NFM menegosiasikan perjanjian pertahanan dengan Amerika Serikat, negara tersebut berada pada posisi terbangun karena negara tersebut menumbuhkan ketergantungan yang kuat terhadap bantuan Amerika. Andorra memiliki sebuah angkatan kecil, dan dapat meminta bantuan pertahanan jika dibutuhkan, sementara Islandia memiliki sebuah perjanjian unik dengan Amerika Serikat yang berlangsung sampai 2006, yang mensyaratkannya untuk menyediakan pertahanan kepada Islandia saat dibutuhkan.

Negara-negara lainnya bertanggung jawab untuk pertahanan mereka sendiri, dan beroperasi tanpa angkatan bersenjata manapun, atau dengan angkatan bersenjata terbatas. Beberapa negara, seperti Kosta Rika, Haiti, dan Grenada, sedang dalam proses demiliterisasi. Negara-negara lainnya dibentuk tanpa angkatan bersenjata, seperti Samoa sepanjang tahun yang lalu; alasan utama adalah bahwa mereka, atau masih, berada di bawah perlindungan dari negara lainnya di titik kemerdekaan mereka. Seluruh negara pada daftar ini dianggap dalam sebuah situasi "non-militerisasi."

Haiti meniadakan angkatan bersenjatanya pada 1994, setelah invasi AS menggulingkan junta militer yang memerintah negara tersebut sejak 1992. Pada 2017, setelah akhir MINUSTAH, pemerintah Haiti mengumumkan restorasi Angkatan Bersenjata Haiti.




</doc>
<doc id="2465015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465015" title="Aaron Ramsdale">
Aaron Ramsdale

Aaron Ramsdale () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi penjaga gawang.

Aaron memulai karier juniornya di klub Sheffield United, sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2017.


</doc>
<doc id="2465016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465016" title="François Ozon">
François Ozon

François Ozon (; ) adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal Prancis. Ia meraih sambutan mancanegara untuk film-filmnya "8 femmes" (2002) dan "Swimming Pool" (2003). Ozon dianggap merupakan salah satu sutradara film Prancis paling berpengaruh dalam "Arus Baru" perfilman Prancis seperti Jean-Paul Civeyrac, Philippe Ramos, dan Yves Caumon, serta sekelompok pembuat film Prancis yang berasosiasi dengan ""cinema du corps/cinema of the body"".




</doc>
<doc id="2465025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465025" title="Gharar">
Gharar

Gharar atau "taghrir" adalah istilah dalam kajian hukum Islam yang berarti keraguan, tipuan, atau tindakan yang bertujuan untuk merugikan orang lain. Garar dapat berupa suatu akad yang mengandung unsur penipuan karena tidak adanya kepastian, baik mengenai ada atau tidaknya objek akad, besar kecilnya jumlah, maupun kemampuan menyerahkan objek yang disebutkan di dalam akad tersebut. Menurut Imam an-Nawawi, garar merupakan unsur akad yang dilarang dalam syariat Islam.

Perbedaan taghrir dengan tadlis adalah apabila tadlis terjadi pihak A tidak mengetahui apa yang diketahui pihak B ("unknown to one party"), sedangkan dalam taghrir baik pihak A dan pihak B sama-sama tidak memiliki kepastian mengenai sesuatu yang ditransaksikan. Gharar bisa terjadi apabila mengubah sesuatu yang bersifat "certain" atau pasti menjadi "uncertain" atau tidak pasti.

Gharar berasal dari bahasa Arab "Al-Khatr" yang bermakna pertaruhan. "Al-gharar" adalah "al-mukhatarah" (pertaruhan) dan "al-jahalah" (ketidakjelasasan) sehingga termasuk ke dalam perjudian. Sehingga dari penjelasan tersebut, yang dimaksud jual beli gharar adalah dalam perdagangan tersebut semua jual beli yang transaksinya mengandung ketidakjelasan, pertaruhan, atau perjudian.

Secara etimologi, garar dalam bahasa Arab adalah sesuatu yang pada lahirnya disenangi tetapi sebenarnya dibenci. Para ahli fikih mengemukakan beberapa definisi garar yang bervariasi dan saling melengkapi. Menurut Imam al-Qarafi, garar adalah suatu akad yang tidak diketahui dengan tegas apakah efek akad terlaksana atau tidak, seperti melakukan jual beli terhadap burung yang masih di udara atau ikan yang masih di dalam air.

Gharar dapat terjadi dalam empat hal yaitu:

Apabila salah satu atau lebih faktor-faktor di atas diubah dari pasti ("certain") menjadi tidak pasti ("uncertain"), maka terjadilah gharar. Meskipun pada awalnya terjadi kesepakatan secara sukarela, namun kondisi ketidakjelasan tersebut di kemudian hari akan membuat salah satu pihak (penjual atau pembeli) merasa terzalimi.



</doc>
<doc id="2465026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465026" title="Pulau Lepar">
Pulau Lepar

Pulau Lepar adalah sebuah pulau yang terletak di lepas pantai tenggara Pulau Bangka. Secara administrasi pemerintahan, pulau ini merupakan bagian dari Kabupaten Bangka Selatan di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, dan merupakan pulau terbesar ketiga di provinsi tersebut setelah Pulau Bangka dan Belitung, dengan luas 169 km. Pualu Lepar terletak di Selat Gaspar yang memisahkan kedua pulau tersebut. Pulau ini membentang dari timur ke barat sekitar 22 km dan 17 km dari utara ke selatan, dengan kota-kotanya Tanjunglabu, Tanjungsangkar, dan Penutuk yang menjadi pusat populasi utama. Pulau ini diadministrasikan sebagai Kecamatan Lepar Pongok sendiri, yang dulunya mencakup Pulau Pongok—sebuah pulau berdekatan yang berukuran sedang—sampai tahun 2012 ketika dimekarkan sebagai kecamatan sendiri dengan nama Kecamatan Kepulauan Pongok.

Pulau ini sebagian besar datar tanpa ketinggian yang menonjol, dengan sisi tenggara memiliki lereng paling curam. Ia dipisahkan dari Pulau Bangka oleh sebuah selat yang dikenal sebagai Selat Lepar. Pulau ini dikelilingi oleh sekitar selusin pulau kecil, beberapa di antaranya tidak berpenghuni. Empat sungai kecil mengalir di pulau itu, bernama Pangku, Elang, Bunut, dan Bayan.

Lepar dibagi menjadi 4 desa, yang juga mencakup pulau-pulau kecil di sekitar Lepar:
Desa-desa ini dibagi lagi menjadi beberapa dusun, berjumlah 12 di seluruh kecamatan termasuk desa Lepar.


</doc>
<doc id="2465032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465032" title="Erick Zonca">
Erick Zonca

Érick Zonca () adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal Prancis, yang dikenal atas debut film fitur tahun 1998 pemenang penghargaan buatannya yang meraih sambutan meriah berjudul "The Dreamlife of Angels". Film tersebut memenangkan penghargaan Aktris Terbaik di Festival Film Cannes 1998.

Film-film pertamanya adalah film-film pendek "Rives" (1992), "Eternelles" (1995), dan "Seule" (1997). Film fitur kedua buatan Zonca adalah "Le Petit Voleur (The Little Thief)" (1999). "Julia" (2008), berdasarkan pada film tahun 1980 buatan John Cassavetes "Gloria", yang dibintangi oleh Tilda Swinton dan mengambil gambar di California dan Meksiko. "White Soldier", sebuah film TV, diluncurkan pada 2014. Zonca juga membuat sebuah film pendek drama keamanan jalan raya Prancis PSA pada 2015.


</doc>
<doc id="2465038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465038" title="Bai' Najasy">
Bai' Najasy

Bai' Najasy yaitu rekayasa pasar dalam "demand" atau permintaan yang terjadi apabila seorang produsen menciptakan permintaan palsu, sehingga seolah-olah ada banyak permintaan terhadap harga suatu produk yang menyebabkan harga jual produk tersebut naik. Hal ini bisa terjadi misalnya dalam bursa saham (praktik goreng-menggoreng saham), bursa valas, dan lain-lain. Cara yang digunakan bermacam-macam mulai dari menyebar isu, melakukan order pembelian fiktif, hingga melakukan pembelian pancingan dengan tujuan tercipta sentimen pasar. Apabila harga sudah naik sesuai yang dikehendaki maka penjual akan ambil untung dengan melepas kembali saham/mata uang yang sudah dibeli, sehingga ia akan mendapat keuntungan besar.

Ekonomi Syariah


</doc>
<doc id="2465041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465041" title="Manuel Poirier">
Manuel Poirier

Manuel Poirier () adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal Prancis. Ia telah menyutradarai 15 film sejak tahun 1984. Film buatannya "Western" memenangkan Jury Prize di Festival Film Cannes 1997.



</doc>
<doc id="2465047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465047" title="Soto Gombong">
Soto Gombong

Soto Gombong adalah salah satu jenis soto nusantara yang memiliki kekhasan tersendiri dibandingkan dengan soto-soto lain di wilayah nusantara. Soto Gombong memberikan tambahan varian kuliner asli nusantara. Secara umum soto Gombong berisi bihun atau soun, kecambah muda, irisan kol, potongan ayam, taburan kacang goreng, yang disiram dengan kuah soto bening tidak bersantan dengan bahan yang terdiri dari rempah-rempah, lalu soto ditambah dengan kerupuk merah sebagai pelengkap. Yang unik dari soto gombong ini adalah adanya getuk ketelayang tidak kita temukan pada jenis-jenis soto yang lain. Getuk ketela ini terbuat dari singkong yang ditumbuk halus dan dibentuk bulat pipih yang digoreng menyerupai perkedel pada umumnya, tetapi dengan tidak menggunakan telur sebagai baluran dari kulit luar getuk ketela itu sendiri.



</doc>
<doc id="2465062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2465062" title="Pulau Pongok">
Pulau Pongok

Pulau Pongok, kadang dikenal sebagai Pulau Liat, adalah sebuah pulau yang merupakan bagian dari Kecamatan Kepulauan Pongok di Kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Pulau ini mencakup lebih dari 95% luas kecamatan dan sebagian besar penduduknya, dengan luas 48,3 km. Pulau ini merupakan pulau ke-5 terbesar di provinsi tersebut, jauh lebih kecil daripada Pulau Bangka dan Belitung di samping Pulau Lepar dan Mendanau.

Pulau yang lebih kecil, Pulau Celagen, di lepas pantai barat pulau tersebut, memiliki sisa populasi kecamatan. Sebelum pemekarannya pada tahun 2012, pulau ini merupakan bagian dari Kecamatan Lepar Pongok.

Pulau ini terletak kira-kira di tengah di antara Pulau Bangka dan Belitung, di tengah Selat Gaspar, yang sehingga kadang disebut sebagai "Pulau Tengah". Pulau ini membentang sekitar 10 km dari utara ke selatan dan 8,5 km dari timur ke barat. Beberapa sungai kecil mengalir di pulau ini. Relief topografinya sebagian besar datar dengan sedikit ketinggian yang menonjol, titik tertinggi di pulau itu hanya 125 m di atas permukaan laut. Pulau ini dapat diakses melalui perahu, dengan tiga jam perjalanan dari Pulau Bangka.

Pulau ini, sebagai Desa Pongok, memiliki populasi sebanyak 5.377 jiwa dengan rasio jenis kelamin 1,14 dan terbagi menjadi 916 rumah tangga (5,8 jiwa per rumah tangga).

Pulau ini dahulu dikenal sebagai pulau penghasil kelapa dan berakhir kejayaannya pada tahun 1970an sampai sekitar 1980 karena kalah bersaing dengan kelapa sawit. Di masa kejayaan itu, kelapa diolah jadi kopra, dikirim ke Jakarta, dan karena saking besarnya penghasilan dari situ, masyarakat tidak mau bekerja di perusahaan timah. Akhirnya, banyak yg alih profesi menjadi nelayan. Diketahui, sekitar 70% warga Pulau Pongok adalah nelayan. Dalam sehari, ikan yang ditangkap dapat mencapai 10 ton, dan 30% ikan di Bangka Belitung berasal dari daerah ini. Ikan-ikan tangkapan daerah ini sebagian diolah jadi ikan asin, dan sebagiannya dijual pada pengumpul. Masyarakat pulau ini diketahui kalau hendak menabung harus pergi ke desa Sadai yang jaraknya 3 jam dari pulau ini. Hal inilah yang baru diketahui dari laporan "Pontianak Post" yang meliput Ekspedisi Kas Keliling BI di Pulau Terdepan, Terluar, dan Terpencil —dari Abu Hasan, kepala desa setempat pada September 2018.


</doc>
