<doc id="2469236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469236" title="Kim Jin-kyung">
Kim Jin-kyung

Kim Jin-kyung adalah model asal Korea Selatan. Pada tahun 2012, ia menjadi peserta OnStyle Korea's Next Top Model dan mendapat peringkat kedua di final. Ia telah tampil dalam banyak majalah populer seperti "W Korea", "Vogue Korea" dan "Elle Korea". Ia juga memulai debut akting di web-drama "Yellow" pada tahun yang sama.


</doc>
<doc id="2469237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469237" title="One More Time (lagu Twice)">
One More Time (lagu Twice)

"One More Time" adalah sebuah lagu yang direkam oleh girl grup Korea Selatan TWICE. Ini adalah singel maxi Jepang pertama mereka bersama dengan tiga lagu lainnya. Lagu ini dirilis pada 18 Oktober 2017 oleh Warner Music Japan.

Pada tanggal 15 September 2017, TWICE mengumumkan perilisan singel Jepang pertama mereka yang berjudul "One More Time", bersama dengan beberapa gambar "teaser" untuk lagu tersebut. Mereka sebelumnya telah memberikan petunjuk pada bulan Agustus pada akhir video promosi bertajuk "#Twice Spot Movie" dengan keterangan "One More Time…?" di akhir video. Lagu ini diputar untuk pertama kalinya di acara "School of Lock!" Tokyo FM pada tanggal 5 Oktober 2017.

Singel CD memiliki tiga versi: Edisi Standar, "First Press Limited Edition A" (CD dan DVD yang berisi musik video dan di balik layar pembuatan musik video) dan "First Press Limited Edition B" (CD dan DVD yang berisi musik video versi tarian dan di balik layar pembuatan video syuting jaket).

"Teaser" musik video dirilis pada tanggal 25 dan 29 September 2017. Menjelang perilisan, musik video "One More Time" versi penuh diunggah secara daring pada tanggal 6 Oktober 2017.

Musik video menampilkan para anggota menggunakan pakaian dengan warna cerah dengan kegiatan olahraga yang berbeda-beda: Nayeon dan Jihyo melakukan pertandingan tenis yang merujuk kepada anime "The Prince of Tennis". Chaeyoung dan Dahyun bertarung di ring tinju dengan Jeongyeon sebagai wasit dan Sana sebagai wanita ring. Momo, Mina dan Tzuyu adalah pesenam ritmik dan masing-masing tampil dengan menggunakan hula hoop, bola dan pita, secara berurutan.


</doc>
<doc id="2469240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469240" title="Amerika Serikat Selatan">
Amerika Serikat Selatan

Amerika Serikat Selatan (juga Selatan Amerika, Dixie, dan Selatan), adalah suatu region di Amerika Serikat. Selatan tersebut tidak sepenuhnya sesuai dengan kategorisasi geografis selatan Amerika Serikat, tetapi umumnya didefinisikan sebagai daerah yang mencakup negara-negara bagian yang bertempur bagi Konfederasi Amerika dalam Perang Saudara Amerika. Selatan sepenuhnya terletak di sudut tenggara. Arizona dan New Mexico, yang secara geografis dalam bagian selatan negeri, jarang dianggap bagiannya, sedangkan Virginia Barat, yang terpisah dari Virginia pada tahun 1863, umumnya dianggap sebagai bagiannya. Beberapa akademisi telah mengusulkan definisi Selatan tersebut yang tidak persis sama dengan batas-batas negara bagian. Meskipun negara bagian Delaware dan Maryland, serta Distrik Columbia mengizinkan perbudakan sebelum mulainya Perang Saudara, mereka tetap bersama dengan Negara Utara. Sejak Gerakan Hak Sipil tahun 1960-an, mereka menjadi lebih menyatu secara kultural, ekonomi, dan politis dengan negara-negara bagian Utara yang industrialis, dan sering diidentifikasi sebagai bagian dari Atlantik Tengah atau Timur Laut oleh banyak penduduk, perusahaan, institusi publik, dan organisasi swasta. Namun, Biro Sensus Amerika Serikat menempatkan mereka dalam kategori "Selatan".





</doc>
<doc id="2469254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469254" title="Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara">
Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara

Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) adalah daftar seluruh harta kekayaan Penyelenggara Negara yang dituangkan di dalam formulir LHKPN yang ditetapkan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). LHKPN tidak hanya mencakup harta seorang penyelenggara negara, namun juga keluarga inti seperti pasangan dan anak yang masih menjadi tanggungan.

Sejarah singkat tentang lahirnya LHKPN berawal pada masa pemerintahan BJ Habibie. Dalam rangka mengatasi masalah korupsi, presiden mengeluarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 81 tahun 1999. Dalam keputusan itu dibahas tentang pembentukan Komisi Pemeriksa Kekayaan Penyelenggara Negara (KPKPN). KPKPN merupakan lembaga independen yang berfungsi mencegah praktek korupsi, kolusi, dan nepotisme dalam penyelenggaraan negara.

Namun sejak Presiden Megawati Soekarno Putri mendirikan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) melalui Undang-Undang Nomor 30 tahun 2002 pada 2002, KPKPN kemudian dibubarkan. Sejak itu KPKPN menjadi bagian dari bidang pencegahan KPK dan lahirlah LHKPN.

LHKPN memiliki dasar hukum sehingga penyelenggara negara wajib melaporkan LHKPN mereka. Pertama adalah Undang-undang Nomor 28 Tahun 1999 tentang Penyelenggara Negara yang bersih dan bebas korupsi, kolusi dan nepotisme. Dasar hukum lainnya adalah Undang-undang Nomor 30 tahun 2002 tentang Komisi Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi dan Keputusan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Nomor: KEP.07/KPK/02/2005 tentang Tata Cara Pendaftaran, Pemeriksaan dan Pengumuman Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara.

Atas dasar hukum-dasar hukum tersebut, setiap Penyelenggara Negara wajib untuk bersedia diperiksa kekayaannya, baik sebelum menjabat, selama menjabat atau bahkan setelah menjabat. Penyelenggara negara juga wajib melaporkan harta kekayaannya pada saat pertama kali menjabat, mutasi, promosi, pensiun dan juga wajib dalam menginformasikan harta kekayaan.

Pada pelaporan LHKPN, terdapat individu-individu yang dikenakan wajib lapor LHKPN. Siapa saja yang masuk dalam wajib lapor LHKPN ini ditentukan berdasarkan Undang-undang serta Inpres dan surat edaran Menteri Pertahanan.

Berdasarkan pasal 2 UU No. 28 tahun 1999, penyelenggara negara yang wajib lapor LHKPN adalah Pejabat Negara pada Lembaga Tertinggi Negara, Pejabat Negara pada Lembaga Tinggi Negara, Menteri, Gubernur dan Hakim. Selain itu pejabat negara yang sesuai dengan ketentuan peraturan dan perundangan yang berlaku dan pejabat yang memiliki fungsi strategis seperti direksi, komisaris, pejabat struktural pada Badan Usaha Milik Negara dan Badan Usaha Milik Daerah, Pimpinan Bank Indonesia, Pimpinan Perguruan Tinggi, Pejabat Eselon I, jaksa, penyidik, panitera pengadilan bahkan hingga bendaharawan proyek juga dikategorikan sebagai pihak yang wajib lapor LHKPN.

Sementara itu menurut pasal Inpres No. 5 tahun 2004 dan Surat Edaran Menpan Nomor: SE/03/M.PAN/01/2005 tentang LHKPN, individu yang wajib lapor LHKPN adalah Pejabat Eselon II dan pejabat lain yang disamakan di lingkungan instansi pemerintah atau lembaga negara, kepala kantor di lingkungan Departemen Keuangan, Pemeriksa Bea dan Cukai, Pemeriksa Pajak, Auditor, Pejabat yang mengeluarkan perijinan, pejabat atau kepala unit pelayanan masyarakat dan pejabat pembuat regulasi.
Guna menyukseskan pelaporan LHKPN, Komisi Pemberantasan Korupsi melalui Anti-corruption Clearing House meluncurkan aplikasi LHKPN. Aplikasi LHKPN adalah aplikasi yang memuat berbagai kumpulan dokumen tentang pelaporan harta kekayaan penyelenggara negara yang telah diverifikasi oleh KPK dalam bentuk Tambahan Berita Negara (TBN). Aplikasi ini dapat diakses secara daring (dalam jaringan) oleh siapa saja dengan tujuan agar terciptanya transparansi publik. Melalui aplikasi ini, masyarakat juga dapat mengetahui perkembangan kekayaan para penyelenggara negara. Tujuan lainnya adalah sebagai kontrol dan salah satu mekanisme untuk menilai kejujuran dan integritas penyelenggara negara. Alhasil, jika ada di antara masyarakat yang mendapatkan ketidakcocokan antara data pelaporan yang termuat di aplikasi dengan apa yang terjadi di lapangan, mereka dapat melaporkannya melalui Pengaduan Masyarakat KPK atau kontak layanan LHKPN.


</doc>
<doc id="2469267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469267" title="Twicetagram">
Twicetagram

Twicetagram adalah album studio pertama oleh girl grup Korea Selatan TWICE. Album ini akan dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 30 Oktober 2017 oleh JYP Entertainment dan didistribusikan oleh Genie Music. Nama album "Twicetagram" diambil sesuai dengan nama pengguna akun Instagram resmi TWICE.

Lagu utama "Likey", singel bergenre elektro-pop masa depan, diproduksi Black Eyed Pilseung dan Jeon Gun. Ini merupakan kolaborasi keempat mereka dengan Black Eyed Pilseung. Beberapa produser dan penulis lagu berpartisipasi dalam album ini termasuk para anggota Korea dari Twice sebagai penulis lirik dan mantan anggota Wonder Girls', Hyerim yang juga menulis lagu kedelapan berjudul "Look at Me".

Album kemasan ulang dari "Twicetagram", bertajuk "Merry & Happy", dirilis pada tanggal 11 Desember 2017.

Telah diungkapkan pada bulan September 2017 bahwa TWICE telah menyelsaikan syuting musik video baru mereka di Kanada. Pada tanggal 25th, JYP Entertainment mengonfirmasi bahwa mereka akan merilis album Korea baru pada akhir Oktober meskipun tanggal resminya belum ditentukan. Pada tanggal 15 Oktober, sebuah video "trailer" kejutan untuk album berikutnya ditampilkan kepada para penggemar pada hari kedua dari acara temu penggemar—sebuah peringatan atas ulang tahun kedua mereka sejak debut. Pada hari berikutnya, secara resmi diumumkan bahwa lagu terbaru akan dirilis paa tanggal 30 Oktober dengan album studio perdana TWICE bertajuk "Twicetagram" dengan lagu utama berjudul "Likey".

Pada tanggal 10 Oktober 2017, diumumkan bahwa TWICE telah melakukan syuting untuk "Weekly Idol" sebagai tanda aktivitas skala penuh mereka untuk album baru ini.

Kredit diadaptasi dari garis catatan album.




</doc>
<doc id="2469269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469269" title="W Motors">
W Motors

W Motors adalah perusahaan mobil yang berbasis di Dubai, awalnya didirikan di Beirut, Lebanon pada tahun 2012 oleh Ralph R. Debbas. W Motors adalah produsen mobil sport yang pertama di Lebanon, dan di Timur Tengah sebagai produsen mobil sport mewah, atau supercar.


</doc>
<doc id="2469276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469276" title="Absolutisme tercerahkan">
Absolutisme tercerahkan

Absolutisme tercerahkan, juga dikenali sebagai despotisme tercerahkan dan absolutisme baik, adalah sebentuk despotisme atau monarki mutlak yang diilhami oleh dan bersepakat dengan semua prinsip dan gagasan dari Abad Pencerahan, guna memperbesar kekuasaan pemimpin.. Para penguasa monarki yang tercerahkan mengamalkan prinsip rasionalitas. Meskipun mereka adalah seorang pemimpin non-demokratis atau otoriter, mereka menjalankan kekuasaan politik untuk keuntungan rakyat, melebihi kepentingan eksklusif sendiri atau para elit. Sebagian besar penguasa monarki yang tercerahkan turut memajukan pendidikan dan membolehkan toleransi, kebebasan berbicara, dan hak untuk memelihara harta pribadi. Konsep ini bermula pada periode Abad Pencerahan, yaitu pada abad ke-18 dan permulaan abad ke-19.

Para despot yang tercerahkan membedakan jatidirinya dari para despot lainnya dengan mendaku berkuasa demi kesejahteraan rakyat yang dikuasainya. Seorang despot yang tercerahkan bisa memfokuskan prioritas pemerintah pada perawatan kesehatan, pendidikan, pengendalian populasi tanpa kekerasan, atau infrastruktur fisik. Pemimpin itu bisa menyatakan komitmen akan hubungan damai dan/atau membolehkan beberapa pengambilan keputusan yang demokratis, misalnya referendum publik, tetapi tidak akan mengajukan reformasi yang menggerogoti kedaulatan mereka atau mengacaukan tatanan sosial. John Stuart Mill menyatakan, "Despotisme adalah sebuah modus yang absah yang dikeluarkan pemerintah ketika berurusan dengan kaum barbar, dengan harapan berkeakhiran baik."

Keyakinan para despot tercerahkan mengenai kekuasaan kerajaan biasanya serupa dengan para despot biasa. Para despot tercerahkan percaya bahwa mereka ditakdirkan untuk memerintah. Para penguasa tercerahkan bisa turut berperan sebagian dalam penghapusan perbudakan di Eropa.

Seorang despot klasik yang tercerahkan, Kaisar Joseph II dari Austria berkata, "Segalanya untuk rakyat, tidak ada sesuatupun oleh rakyat".


</doc>
<doc id="2469279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469279" title="Penghargaan Zee Cine">
Penghargaan Zee Cine

Penghargaan Zee Cine, Zee Cine Award atau "ZCA" untuk kependekannya adalah sebuah acara penghargaan untuk industri film Hindi.

Acara tersebut pertama kali diadakan di Mumbai sampao 2004, saat ZCA dijadikan acara internasional dan diadakan di Dubai, dan pada tahun-tahun berikutnya di London, Mauritius, Malaysia, dan London lagi pada 2008. Acara tersebut tak diadakan pada 2009 dan 2010, tetapi dikembalikan pada 2011, yang diadakan di Singapura. Pada 2012, acara tersebut diadakan di CotaiArena, Makau.



</doc>
<doc id="2469282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469282" title="Gauri Khan">
Gauri Khan

Gauri Khan (nama lahir Gauri Chibber; ), adalah seorang produser film dan perancang interior asal India. Ia juga merupakan salah satu pemilik rumah produksi dan perusahaan distribusi Red Chillies Entertainment bersama dengan suaminya, superstar Bollywood Shah Rukh Khan.

Khan telah memproduksi beberapa film sukses, yang meliputi "Main Hoon Na" (2004), "Om Shanti Om" (2007), "My Name Is Khan" (2010), "Ra.One" (2011), "Chennai Express" (2013), "Happy New Year" (2014), "Dilwale" dan "Raees"—tiga film terakhir menjadi salah satu dari film Hindi berkeuntungan tertinggi.


</doc>
<doc id="2469293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469293" title="Christian Frei">
Christian Frei

Christian Frei (kelahiran tahun 1959 di Schönenwerd, Solothurn) adalah seorang pembuat film dan produser film asal Swiss. Ia banyak dikenal atas film-filmnya "War Photographer" (2001), "The Giant Buddhas" (2005) dan "Space Tourists" (2009).
Sejak tahun 2006, Frei telah menjadi dosen asosiasi tentang Kompetensi Refleksi di Universitas St. Gallen. Dari 2006 sampai 2009, ia menjadi presiden “Komisi Film Dokumenter” untuk seksi film dari Kementerian Budaya Swiss. Pada Agustus 2010, ia menjadi presiden Akademi Film Swiss.





</doc>
<doc id="2469295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469295" title="Pemilihan umum legislatif Austria 2017">
Pemilihan umum legislatif Austria 2017

Pemilihan umum legislatif Austria 2017 diadakan pada tanggal 15 Oktober 2017, satu tahun lebih awal dari jadwal. Hal ini dilakukan setelah koalisi Partai Demokratik Sosial Austria dengan Partai Rakyat Austria (ÖVP) telah mencapai kebuntuan. Pemimpin ÖVP Reinhold Mitterlehner mundur pada tanggal 10 Mei 2017 dan pada tanggal 14 Mei digantikan oleh Menteri Luar Negeri dan Integrasi Austria Sebastian Kurz. Mereka lalu ingin memanfaatkan kepopuleran Kurz dan meminta pengadaan pemilu baru.

Seperti yang telah diprediksi oleh hasil survei, partai ÖVP berhasil memenangkan pemilu ini dan menjadi partai terbesar di Dewan Nasional dengan memperoleh 62 dari 183 kursi. Posisi kedua diraih oleh Partai Demokratik Sosial Austria (SPÖ) yang memperoleh 52 kursi, sementara Partai Kemerdekaan Austria mencapai posisi ketiga dengan 51 kursi. Dalam pemilu sebelumnya pada tahun 2013, SPÖ merupakan partai terbesar. Sementara itu, suara Partai Hijau Austria terpecah karena Peter Pilz memutuskan untuk mendirikan partai baru setelah tidak lagi dijadikan caleg Partai Hijau. Ironisnya, partai Peter Pilz berhasil mendapatkan 8 kursi di parlemen, sementara Partai Hijau gagal melewati ambang batas suara 4%.

Masa kampanye selama pemilu ini ditandai oleh tuduhan kampanye hitam oleh SPÖ dan ÖVP.



</doc>
<doc id="2469305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469305" title="Daftar film India berkeuntungan tertinggi">
Daftar film India berkeuntungan tertinggi

Berikut ini adalah peringkat film-film India berkeuntungan tertinggi yang meliputi film-film dari berbagai bahasa yang berdasarkan pada perkiaraan box office global konservatif yang dilaporkan oleh sumber-sumber sah. Tak ada penghitungan angka resmi dan situs yang menerbitkan data yang menunjukkan peningkatan perkiraan mereka.

Berikut ini adalah daftar yang menunjukkan 15 film berkeuntungan tertinggi di India, yang meliputi film-film dari seluruh bahasa India. Jumlah tak meliputi inflasi.

Catatan:


</doc>
<doc id="2469306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469306" title="Mudassar Aziz">
Mudassar Aziz

Mudassar Aziz adalah seorang sutradara film dan penulis asal India.





</doc>
<doc id="2469313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469313" title="Shah Nawaz Khan (jenderal)">
Shah Nawaz Khan (jenderal)

Shah Nawaz Khan (; ) adalah seorang politikus asal India yang bertugas sebagai seorang perwira dalam Tentara Nasional India pada Perang Dunia II. Setelah perang, ia diadili, didakwa berkhianat, dan dihukum mati dalam pengadilan militer yang dilakukan oleh Angkatan Darat India Britania. Hukuman tersebut ditangguhkan oleh Kepala Komandan Tentara India setelah ketegangan dan protes di India.

Khan, yang meraih pangkat Kapten dalam Angkatan Darat India, ditangkap oleh Jepang setelah kejatuhan Singapura pada 1942.

Dalam film tahun 2005, "", Khan diperankan oleh pemeran Sonu Sood.
Dalam film tahun 2017, "Raagdesh" tentang Pengadilan Red Fort, ia diperankan oleh pemeran Kunal Kapoor.


</doc>
<doc id="2469318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469318" title="A. L. Vijay">
A. L. Vijay

A. L. Vijay, yang dikenal dengan mononimnya Vijay, adalah seorang sutradara asal India yang berkarya dalam industri film Tamil. Sebagai murid dari Priyadarshan, ia melakukan debut sebagai sutradara dengan film-film seperti "Kireedam" dan "Madrasapattinam". Vijay kemudian menggarap film-film berbiaya besar "Deiva Thirumagal" dan "Thaandavam", yang dibintangi oleh Vikram dalam dua film tersebut. Ayahnya A. L. Azhagappan adalah Presiden Dewan Produser Tamil Nadu dan tampil dalam film "Eesan". Saudaranya Udhaya juga membintangi film-film Tamil.


</doc>
<doc id="2469329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469329" title="Ordre des Arts et des Lettres">
Ordre des Arts et des Lettres

Ordre des Arts et des Lettres (Ordo Seni Rupa dan Kesusastraan) adalah sebuah penghargaan Prancis, yang dibuat pada 2 Mei 1957 oleh Menteri Budaya, dan status suplementernya pada Ordre national du Mérite dikonfirmasikan oleh Presiden Charles de Gaulle pada tahun 1963. Tujuannya adalah mengakui jasa signifikan pada seni rupa, kesusastraan, atau bidang-bidang terkait.

Asal muasalnya diatributkan kepada Ordo Saint-Michel (didirikan pada 1 Agustus 1469) seperti yang tercantum pada sumber-sumber pemerintah Prancis.


</doc>
<doc id="2469332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469332" title="Pulse Polio">
Pulse Polio

Pulse Polio adalah sebuah kampanye imunisasi yang diadakan oleh pemerintah India untuk mengeliminasi poliomyelitis (polio) di India dengan memvaksinasi seluruh anak di bawah usia lima tahun melawan virus polio. Proyek tersebut memerangi poliomyelitis melalui program program vaksinasi skala besar dan terpantau untuk kasus-kasus polio.

Pulse Polio bermula dari tahun 2017 pada tanggal 29 Januari, 2 April, 2 Juli, dan 17 September, pada hari-hari Minggu.



</doc>
<doc id="2469335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469335" title="Devi (film 2016)">
Devi (film 2016)

Devi adalah sebuah film komedi horor gothik musikal India tahun 2016 yang ditulis dan disutradarai oleh A. L. Vijay. Film tersebut menampilkan Prabhu Deva dan Tamannaah dalam peran utama dan Sonu Sood, RJ Balaji dalam peran pendukungs.

Aslinya film Tamil, film tersebut juga dibuat dan dirilis dalam bahasa Telugu dan Hindi masing-masing berjudul Abhinetri dan Tutak Tutak Tutiya; ketiganya dirilis di seluruh dunia pada 7 Oktober 2016. Dialognya ditulis oleh A. L. Vijay , Kona Venkat , Chintan Gandhi 0



</doc>
<doc id="2469338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469338" title="Rohit Shetty">
Rohit Shetty

Rohit Shetty () adalah seorang sutradara dan produser film asal India. Karyanya sebagai pembuat film meliputi film-film "", "Golmaal Returns", "Golmaal 3", "Singham", "Bol Bachchan", "Singham Returns", "Chennai Express" dan "Dilwale", yang sekarang menjadi film Bollywood berkeuntungan tertinggi keenam di seluruh dunia, dimana ia dinominasikan untuk Penghargaan Filmfare untuk Sutradara Terbaik.


</doc>
<doc id="2469340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469340" title="Dewan Kerjasama Sanitasi dan Suplai Air">
Dewan Kerjasama Sanitasi dan Suplai Air

Dewan Kerjasama Sanitasi dan Suplai Air () adalah sebuah organisasi keanggotaan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang mendorong penunjangan sanitasi dan higenitas untuk orang yang termarginalisasi dan tervulnerabel di seluruh dunia. WSSCC memfasilitasi kolaborasi berpendirian ganda sepanjang sanitasi dan berkontribusi pada tujuan penghapusan kemiskinan, penunjangan kesehatan dan lingkungan hidup, kesetaraan gender dan pembangunan sosial dan ekonomi jangka panjang bagi masyarakat mancanegara.

Area fokus utama WSSCC adalah program perubahan perilaku sanitasi dan higenitas skala besar melalui Global Sanitation Fund; mempromosikan sanitasi dan higenitas sebagai pintu gerbang menuju inklusi dan kesempatan; dan mengirim para pemimpin dan aktivis bersamaan untuk memperkuat gerakan sanitasi global.



</doc>
<doc id="2469342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469342" title="Ae Dil Hai Mushkil">
Ae Dil Hai Mushkil

Ae Dil Hai Mushkil () adalah sebuah film drama percintaan India tahun 2016 yang ditulis dan disutradarai oleh Karan Johar. Film tersebut menampilkan Ranbir Kapoor, Anushka Sharma dan Aishwarya Rai Bachchan dalam peran-peran utama. Film tersebut dirilis pada 28 Oktober 2016 pada akhir pekan Diwali.



</doc>
<doc id="2469345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469345" title="Jay Mehta">
Jay Mehta

Jay Mehta adalah seorang pengusaha asal India. Ia adalah putra dari pasangan Mahendra Mehta dan Sunayana Mehta dan cucu dari Nanji Kalidas Mehta, yang memiliki Mehta Group yang tersebar di Afrika, India, Kanada dan AS.

Mehta memiliki Mehta Group, sebuah perusahaan multinasional. Mehta memiliki dua perusahaan di India:


Bersama dengan pemeran Shahrukh Khan, ia menjadi salah satu pemilik dari tim Indian Premier League Kolkata Knight Riders.

Jay Mehta adalah suami dari mantan "Miss India" dan aktris Bollywood Juhi Chawla. Ia sebelumnya menikahi Sujata Birla, saudari Yash Birla yang tewas dalam kecelakaan pesawat Penerbangant 605 pada tahun 1990. Mehta dikaruniai dua anak dari istrinya Juhi Chawla, seorang anak perempuan, Jahnavi Mehta (kelahiran tahun 2001) dan seorang anak laki-laki, Arjun Mehta (kelahiran tahun 2003).


</doc>
<doc id="2469346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469346" title="Love Breakups Zindagi">
Love Breakups Zindagi

Love Breakups Zindagi (Inggris: "Love Breakups Life") adalah sebuah film percintaan Hindi, yang disutradarai oleh Sahil Sangha dan diproduksi oleh Zayed Khan di bawah spanduk Sahara Motion Pictures dan Born Free Entertainment. Film tersebut dibintangi oleh Zayed Khan dan Dia Mirza dalam peran-peran utama. Musiknya dikomposisikan oleh duo Salim-Sulaiman dan liriknya ditulis oleh Javed Akhtar. Film tersebut dirilis pada 7 Oktober 2011.




</doc>
<doc id="2469405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469405" title="Mittelstand">
Mittelstand

Mittelstand adalah istilah dalam bahasa Jerman untuk bisnis berukuran kecil hingga menengah.

Terdapat sekurangnya tiga setengah juta "mittelstand" di Jerman yang pada umumnya masing-masing memiliki spesialisasi di satu jenis produk tertentu. "mittelstand" juga biasanya merupakan bisnis keluarga yang pengelolaannya dilakukan secara turun-temurun antar generasi. Secara spesifik Jerman memang mendesain perekonomiannya berpusat pada "mittelstand". Dengan menyerap ~80% jumlah tenaga kerja, "mittelstand" merupakan tulang punggung perekonomian Jerman.

Revolusi Industri di akhir abad ke-18 menjadikan Jerman salah satu negara eksportir utama di dunia. Seratus tahun kemudian, dengan berakhirnya revolusi industri, Jerman mulai beralih menjadi negara manufaktur/pembuat barang. Pihak negara ikut berperan mengembangkan proses regulasi yang unik dalam pengaturan sektor swasta, yang di antaranya menetapkan: perusahaan bertanggung jawab atas para pekerja dan komunitasnya; gaji minimum yang tinggi; serta andil pekerja yang besar dalam pengambilan keputusan di perusahaan. Hal tersebut menuai kritikan para pengamat ekonomi. Mereka memprediksikan perekonomian yang fokus pada usaha manufaktur dengan beragam regulasinya yang ketat, akan tertinggal. Namun pada kenyataannya, Jerman merupakan negara terkaya di Eropa dan tetap merupakan negara pengekspor tertinggi di dunia setelah Tiongkok dan Amerika Serikat. Jerman pulih dari resesi global dengan cepat dibandingkan negara-negara maju lainnya dan dipandang sebagai negara terbaik ditinjau dari aspek kemanfaatan, keberlangsungan, dan pertumbuhan perekonomiannya, yang sedikit banyak dipengaruhi oleh adanya "mittelstand".

Kesuksesan model usaha "mittelstand" dimulai dengan kokohnya konsep pelatihan kejuruan ("vocational training") di Jerman. Setelah lulus dari setara sekolah kejuruan ("hauptschule/realschule"), siswa dapat bekerja di perusahaan "mittelstand". Melalui cara ini Jerman mempunyai tingkat pengangguran usia produktif terendah di Eropa. Para pekerja di Jerman pada umumnya mendapatkan penghasilan yang relatif lebih besar, tunjangan, dan juga asuransi kesehatan. Fakta ini didukung dengan peran serta perusahaan, menumbuhkan loyalitas para pekerja. Pada taraf manajemen, pekerja dapat bertahan di satu perusahaan selama puluhan tahun, bahkan seumur hidup.

Perusahaan "mittelstand" lebih mengutamakan stabilitas dan kesinambungan usaha jangka panjang dibandingkan keuntungan segera. Perusahaan "mittelstand" lebih berinvestasi pada riset dan pengembangan yang menghasilkan keuntungan dalam jangka panjang daripada melakukan investasi berrisiko. Berkat usahanya yang independen atau dimiliki oleh keluarga, "mittelstand" dapat mengendalikan kualitas produknya serta memberi respon terhadap permintaan tertentu atas produk mereka dengan lebih baik. "Mittelstand" merupakan model usaha Jerman yang sangat unik, yang menurut pakar sulit ditiru dan dibuat duplikasinya di negara lain sebab "mittelstand" dibangun atas fondasi yang mengakar dari hubungan antara sekolah kejuruan dan perusahaan, garis keturunan yang panjang, dan juga taraf kepercayaan pekerja terhadap perusahaan.


</doc>
<doc id="2469426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469426" title="Maroo Entertainment">
Maroo Entertainment

Maroo Entertainment Co., Ltd. () adalah perusahaan rekaman dan agensi hiburan independen Korea Selatan. Saat ini menaungi artis seperti Supernova, Han Young, Kim Jong-kook, Ashgray, BONUSBaby, Euna Kim, Park Ji-hoon dan aktor Ha Seok-jin.

Pada tahun 2007, Maroo Entertainment mendebutkan boyband enam anggota Supernova, yang dibentuk oleh Mnet Media pada tahun 2006 sebelum dipindahkan ke Maroo Entertainment.

Mantan anggota SeeYa, Kim Yeon-ji menandatangani kontrak dengan agensi ini pada tahun 2012. Maroo Entertainment kemudian mendebutkan girlband empat anggota 1PS pada tahun 2014, yang kemudian bubar pada tahun 2015.

Mantan anggota LPG, Han Young dan aktors Ha Seok-jin menandatangani kontrak dengan agensi ini pada tahun 2015. Maroo Entertainment mendebutkan girlband lima anggota myB pada Agustus 2015, dan kemudian menambahkan anggota keenam. Pada 21 Oktober 2015, Kim Jong-kook menandatangani kontrak dengan Maroo Entertainment.

Pada Desember 2016, Maroo Entertainment mengonfirmasi pembubaran dari myB dan mengumumkan bahwa mantan anggota myB, Moonhee dan Hayoon akan debut kembali dengan girlband enam anggota, BONUSBaby pada Januari 2017.
Pada 28 Desember 28 2016, Euna Kim menandatangani kontrak dengan agensi ini.








</doc>
<doc id="2469437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469437" title="Joki three in one">
Joki three in one

Joki mobil adalah orang yang menawarkan jasanya untuk turut serta dalam mobil pengguna jasa untuk memotong kemacetan yang melanda kota terbesar di Indonesia, terutama Jakarta. Seperti atapers dan ojek, hal tersebut merupakan salah satu metode orang Indonesia sudah terbiasa dengan lalu-lintas sehari-hari.

Joki mobil berkumpul di pinggir jalan untuk mencari kendaraan yang tidak memiliki cukup penumpang untuk secara legal menggunakan jalur "three in one". Joki menawarkan diri untuk pergi bersama dalam kendaraan tersebut untuk harga tetap. Ini adalah cara untuk menyiasati peraturan pembatasan jalan dengan jumlah penumpang tertentu. Hal ini juga menawarkan cara orang miskin mendapatkan uang tanpa pekerjaan formal. Sebagai penumpang, bayi juga menghasilkan uang untuk orang tua mereka.

Pada bulan April 2016 Jakarta menangguhkan aturan "3-in-1" yang memerlukan joki mobil, menjadikan mereka menjadi pengangguran. Beberapa diantaranya telah melakoni pekerjaan ini selama bertahun-tahun. Pada tanggal 30 Agustus 2016 terbit sistem plat nomor "ganjil-genap" menggantikan aturan "3-in-1" aturan, setelah operasi percobaan dan efektif untuk mengurangi kemacetan lalu lintas. Plat nomor ganjil dapat melewati bekas jalur "3-in-1" pada tanggal ganjil, dan plat nomor genap dapat masuk ke area tersebut pada tanggal genap.


</doc>
<doc id="2469448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469448" title="Kartoffelsalat">
Kartoffelsalat

Kartoffelsalat atau salad kentang adalah makanan khas tradisional Jerman berbahan utama kentang. Makanan ini cukup terkenal di Eropa. Sejak abad ke 16 menu kartoffelsalat sudah dikenal di Jerman. Awalnya hanya diberi campuran garam, minyak sayur dan cuka. Belum diketahui darimana asal makanan ini. Namun setiap negara maupun daerah di Eropa punya ciri khas masing-masing mengenai masakan salad kentang ini. Di Jerman sendiri, salad kentang di tiap daerah dibuat dengan campuran dan cara yang berbeda tetapi bahan utamanya adalah kentang. Makanan ini dibuat dari rebusan kentang yang telah dipotong-potong, kemudian dicampur dengan bahan-bahan lain, seperti daging sapi, telur, bawang bombay segar, mayonnaise, cuka, tomat, dan susu.Persiapannya yang mudah, rasanya yang enak, dan mengenyangkan membuat Kartoffelsalat cocok dijadikan makanan pendamping Wurst atau sosis, Schnitzel atau "fillet" ayam goreng tepung khas Jerman, ataupun sebagai pendamping "barbeque"-an.

Sejarah perkembangan makanan tidak terlepas dari perdagangan dan eksplorasi. Begitu pula dengan awal mula perkembangan karstoffelsalat. Pada abad ke 16, Penjelajah Spanyol menemukan kentang di Amerika Selatan tepatnya dataran tinggi di Chili, Peru, dan Meksiko. Umbi-umbian tersebut dibawa ke tanah air mereka. Kentang diperkenalkan Bangsa Spanyol dari Peru ke Eropa sejak tahun 1565. Sejak saat itu kentang ditanam dan diperdagangkan di Eropa. Salah satu negara yang memiliki perkembangan budidaya kentang yang cukup baik adalah Jerman. Semakin berkembangnya kentang di Jerman, turut pula mempengaruhi perkembangan kuliner Jerman hingga akhirnya ditemukanlah makanan salad kentang atau kartoffelsalat. Salad pada mulanya merupakan campuran sayuran, minyak, garam dan cuka. Seiring berjalannya waktu, campuran-campuran tersebut semakin unik dan variatif.

Salad berasal dari Bahasa Latin "herba salata" yang secara harfiah diartikan "ramuan asin". Ramuan asin yang dimaksud adalah sayuran mentah yang dicampur saos, minyak, cuka atau garam. Istilah itu diserap ke dalam bahasa Prancis kuno sebagai "salade". Di akhir abad abad ke-14, Inggris menyerapnya sebagai salad atau sallet. Jerman juga menyerap istilah "herba salata" ke dalam bahasa mereka menjadi salat.

Sesuai dengan sejarahnya, pada awalnya kartoffelsalat adalah kentang yang diberi campuran garam, minyak dan cuka. Selanjutnya, pada abad ke 17 kuliner ini sangat diminati di Benua Eropa. Kartoffelsalat menjadi sajian-sajian di setiap rumah penduduk bahkan menjadi makanan pokok mereka. Pada masa itu Karstoffelat belum mengalami perubahan komposisi bahannya. Seiring perkembangan olahan makanan, komposisi Kartoffelat pun mulai bervariasi. Ditemukannya saos, mayonnaise dan olahan lada membuat Kartoffelat mengalami perubahan. Kartoffelat yang dulu hanya campuran kentang, garam, minyak dan cuka kini ditambah campuran saos dan mayonnaise. Begitu pula dengan perubahan pola memasaknya. Namun perubahan itu tidak diketahui darimana awal mulanya. Setelah berkembang di Eropa, pada abad ke 19 kartoffelsalat mulai merambah ke Amerika. Diduga kartoffelsalat diperkenalkan oleh imigran Jerman yang merantau ke Amerika. Perlahan kartoffelsalat mengalami penambahan komposisi bahan. Orang-orang Amerika menambahkan kacang-kacangan, biji jagung, sayuran dan sosis. Begitu pula dengan bumbunya juga mengalami perubahan. Di Amerika istilah kartoffelsalat disebut salad.

Seiring semakin populernya kuliner ini, istilahnya juga mengalami perubahan. Amerika Serikat mempopulerkannya di berbagi belahan dunia pada akhir abad 19 dan sepanjang paruh kedua abad ke-20. Amerika Serikat menggunakan istilah salad sehingga salad lebih populer dibanding kartoffelsalat. Kini perkembangan kartoffelsalat cukup beragam dan tidak hanya ada di Eropa maupun Amerika tetapi di seluruh dunia. Saat ini salad dijual secara komersial di berbagai supermarket, restoran dan kedai makanan cepat saji seperti McDonald's, Pizza Hut, KFC dan kedai makanan siap saji lainnya. Bahkan salad merupakan menu sarapan yang disediakan di hotel-hotel di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="2469451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469451" title="Kapal selam Italia Leonardo da Vinci">
Kapal selam Italia Leonardo da Vinci

Leonardo da Vinci adalah sebuah kapal selam kelas Marconi dari angkatan laut italia selama Perang Dunia II. Dia beroperasi di Atlantik dari September 1940 sampai pada bulan Mei 1943, dan menjadi kapal selam non-Jerman dengan skor tertinggi dalam PD2.

Kapal selam "Leonardo da Vinci" dibangun di galangan kapal CRDA di Monfalcone, dekat Trieste, pembangun kapal selam terkemuka di Italia. "Leonardo da Vinci" menjadi satu dari enam kapal selam kelas Marconi, kapal selam kelas ini diluncurkan pada tahun 1938-1939. "Leonardo da Vinci" diluncurkan pada bulan September 1939. "Leonardo da Vinci" dirancang untuk beroperasi di samudera yang luas, selama bertugas kapal selam ini beroperasi di Mediterania dan Atlantik.

Dengan masuknya Italia ke Perang Dunia ke-2 pada Juni 1940, "Leonardo da Vinci" dikirim ke Bordeaux, [Prancis]] untuk bertugas bersama armada kapal selam Italia yang ada di sana, BETASOM. Dalam perjalanannya untuk bergabung dengan armada, "Leonardo da Vinci" tiba pada bulan Oktober 1940 setelah menjalani perjalanan berbahaya melewati Selat Gibraltar; dimana selat itu sendiri merupakan tempat dimana sejumlah kapal selam Axis ditenggelamkan.

Selama bertugas, "Leonardo da Vinci" melakukan 11 patroli dan berhasil menenggelamkan 17 kapal dengan total 120.243 GRT, termasuk kapal laut . Prestasi yang diraih kapal selam ini menyebabkan kapal selam ini menjadi kapal selam Italia tersukses pada Perang Dunia 2 dan sang kapten, Letnan Gianfranco Gazzana-Priaroggia, menjadi ace kapal selam dengan skor tertinggi di Italia.

Pada bulan Juli 1942, "Leonardo da Vinci" diikutkan dalam sebuah operasi khusus dimana akan diadakan penggrebekkan terhadap pelabuhan di pesisir timur Amerika Serikat. Demi misi ini, "Leonardo da Vinci" mengelami konversi agar dapat membawa kapal selam cebol kelas CA, dan harus membawanya dalam penyerangan tersebut. Selain itu, selama musim gugur "Leonardo da Vinci" juga dilibatkan dalam berbagai percobaan senjata baru. Sayangnya, operasi khusus itu ditunda karena kapal selam cebol kelas CA harus dimodifikasi dan akhirnya "Leonardo da Vinci" kembali beraksi di Atlantik.

Pada tanggal 19 Maret 1943, "Leonardo da Vinci" berhasil menorpedo dan menenggelamkan kapal kargo milik Inggris di selatan Atlantik. Terdaat 3 orang korban yang selamat. "Leonardo da Vinci" menangkap salah satu orang yang selamat dan membawanya kedalam kapal, sedangkan dua orang selamat lainnya terombang-ambing diatas sekoci dan ditemukan setelah 50 hari.

Pada bulan April 1943, "Leonardo da Vinci" berhasil menenggelamkan tiga kapal di Samudera Hindia, tepatnya di lepas pantai Durban.

Setelah berhasil menenggelamkan empat kapal lagi, pada tanggal 22 Mei 1943, "Leonardo da Vinci" akan kembali ke Bordeaux untuk melakukan laporan mengenai patroli lautnya. Namun yang naas, "Leonardo da Vinci" ditemukan oleh kapal perusak dan fregat (kedua kapal itu sebenarnya sedang malakukan pengawalan untuk konvoi WS-30 and KMF-15). Kedua kapal itu menyerang "Leonardo da Vinci" dengan peledak kedalaman, dan menenggelamkannya. "Leonardo da Vinci" tenggelam 480 km di barat Vigo dan tidak ada yang selamat dalam tenggelamnya Leonardo da Vinci.




</doc>
<doc id="2469454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469454" title="Yes Boss (film)">
Yes Boss (film)

Yes Boss adalah sebuah film komedi percintaan Hindi India 1997 yang disutradarai oleh Aziz Mirza dan diproduksi oleh Ratan Jain. Film tersebut dibintangi oleh Shah Rukh Khan, Juhi Chawla dan Aditya Pancholi dalam peran-peran utama. Film tersebut sukses di box office, dan dideklarasikan menjadi "Hit" oleh Box Office India. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Malayalam dengan judul "Junior Senior (2005)" yang dibintangi oleh Kunchacko Boban, Mukesh, Meenakshi, Renjini Krishnan dan dalam bahasa Tamil dengan judul "Guru En Aalu (2009)" yang dibintangi oleh R. Madhavan, Abbas, Mamta Mohandas, Brinda Parekh. Hak atas film tersebut dimiliki oleh Red Chillies Entertainment milik Shah Rukh Khan.


</doc>
<doc id="2469456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469456" title="Sir (film)">
Sir (film)

Sir adalah sebuah film drama Hindi India tahun 1993 garapan Mahesh Bhatt yang dibintangi oleh debutan Atul Agnihotri dan Pooja Bhatt dalam peran-peran utama dengan Naseeruddin Shah memainkan peran utama. Paresh Rawal dan Gulshan Grover memainkan peran jahat. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Telugu dengan judul "Gangmaster" yang dibintangi oleh Rajasekhar.

Film tersebut terinspirasi dari film yang dibintangi oleh Raaj Kumar, "Bulundi".


</doc>
<doc id="2469463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469463" title="Koyla">
Koyla

Koyla (Indonesia: "Batubara") adalah sebuah film musikal cerita seru aksi India 1997 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Rakesh Roshan. Film tersebut dibintangi oleh Shahrukh Khan, Madhuri Dixit, Amrish Puri, Himani Shivpuri, Salim Ghouse, dan Johnny Lever dalam peran-peran utama.


</doc>
<doc id="2469464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469464" title="Haseena Maan Jaayegi">
Haseena Maan Jaayegi

Haseena Maan Jaayegi () adalah sebuah film komedi Hindi India 1999 yang dibintangi oleh Govinda, Sanjay Dutt, Karisma Kapoor, Pooja Batra, Anupam Kher, Kader Khan, Aruna Irani dan Paresh Rawal dan disutradarai oleh David Dhawan. Film tersebut terinspirasi dari film Pyar Kiye Ja dan menjadi film Hindi berkeuntungan tertinggi kelima pada tahun 1999. Karya tersebut sering dianggap menjadi pementasan terbesar Govinda dan ia memenangkan beberapa penghargaan atas karyanya. Sebagian ceritanya diambil dari film klasik Tamil tahun 1964 Kadhalikka Neramillai yang telah dibuat ulang dengan judul Preminchi Choodu, Pyar Kiye Jaa dan Preethi Madu Thamashe Nodu.


</doc>
<doc id="2469466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469466" title="Gudgudee">
Gudgudee

Gudgudee (, , Inggris: "Tickle") adalah sebuah film komedi India garapan Basu Chatterjee dan dirilis pada 1997.


</doc>
<doc id="2469467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469467" title="Kriti Sanon">
Kriti Sanon

Kriti Sanon () adalah seorang pemeran film dan peragawati asal India yang tampil dalam film-film Hindi dan Telugu. Setelah mulai modeling, ia membuat debut aktingnya dengan film cerita seru psikologi Telugu Sukumar "". Film Bollywood pertamanya adalah film drama aksi percintaan Sabbir Khan "Heropanti", yang membuatnya memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik. Pada 2015, Sanon membintangi film komedi aksi percintaan sukses "Dilwale".



</doc>
<doc id="2469469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469469" title="Army (film 1996)">
Army (film 1996)

Army (, ) adalah sebuah film aksi Bollywood tahun 1996 garapan Raam Shetty. Film tersebut dibintangi oleh Sridevi, Shahrukh Khan, Danny Denzongpa dan lain-lain dalam peran utama. Film tersebut dirilis pada 28 Juni 1996 dan menjadi hit di box office. Film tersebut dikabarkan terinspirasi dari film "Sholay".



</doc>
<doc id="2469474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469474" title="Arjun Rampal">
Arjun Rampal

Arjun Rampal () adalah seorang pemeran, produser, peragawan dan pembawa acara televisi asal India. Melalui kariernya dalam perfilman Bollywood, ia menjadikan dirinya sendiri sebagai pemeran utama di Bollywood. Ia dianggap menjadi salah satu aktor paling menonjol di India. Ia membuat debut aktingnya dalam film percintaan Rajiv Rai "Pyaar Ishq Aur Mohabbat" (2001). Rampal disanjung atas penampilannya dan meraih beberapa penghargaan atas karyanya dalam film tersebut termasuk sebuah nominasi untuk Penghargaan Filmfare untuk Debut Laki-laki Terbaik.



</doc>
<doc id="2469475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469475" title="Fauji (serial TV)">
Fauji (serial TV)

Fauji (Devanagari: फौजी, Nastaliq: فوجی, terjemahan: "Prajurit") (1989) adalah sebuah serial TV yang mengisahkan pelatihan resimen komando Angkatan Darat india; ini adalah debut Shah Rukh Khan di televisi.
"Fauji" disiarkan di saluran nasional India DD National pada 1989. Serial tersebut diproduksi oleh New Film Addicts pvt ltd. Kolonel Raj Kapoor merupakan direktur dalam perusahaan tersebut. Fauji yang dibintangi oleh Shah Rukh Khan meraih kesuksesan besar. Karakter Abhimanyu Rai berdasarkan pada penggambaran Letkol Sanjoy Bannerji dari Bombay Sappers, Angkatan Darat India.



</doc>
<doc id="2469481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469481" title="Shreyas Talpade">
Shreyas Talpade

Shreyas Talpade () adalah seorang pemeran asal India yang tampil dalam film-film Marathi dan Hindi.

Talpade lahir di Mumbai, Maharashtra pada 27 Januari 1976. Ia masuk Perguruan Tinggi Perhimpunan Kesejahteraan Shree Ram di Andheri-West. Ia menikahi Deepti Talpade, seorang psikiatris. Shreyas bertemu istrinya Deepti saat ia datang ke kolesenya sebagai selebriti (ia saat itu sedang mengerjakan serial "Aabhal Maya"). Istrinya menjadi sekretaris jenderalnya. Bibi-bibinya Jayshree T. dan Meena T. adalah mantan aktris Bollywood.



</doc>
<doc id="2469483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469483" title="Tubelight (film)">
Tubelight (film)

Tubelight adalah sebuah film drama periode Hindi India tahun 2017 yang ditulis dan disutradarai oleh Kabir Khan. Film tersebut dibintangi oleh Salman Khan dan Kabir Khan. Berlatar belakang Perang Tiongkok-India tahun 1962, film tersebut dibintangi oleh Salman Khan, Sohail Khan, Zhu Zhu, Matin Rey Tangu dan Om Puri. Shah Rukh Khan tampil dalam penampilan cameo pada film tersebut. Julius Packiam dan Pritam mengurusi musik dari film tersebut, dengan Packiam mengkomposisikan musik film dan Pritam mengkomposisikan lagu-lagunya. Film tersebut adalah sebuah adaptasi dari film Amerika tahun 2015 "Little Boy". Film tersebut dirilis pada 23 Juni 2017. Ini menandai penampilan film terakhir Om Puri yang meninggal pada 6 Januari 2017, tak lama setelah film tersebut selesai.



</doc>
<doc id="2469495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469495" title="Anton Pallaguna">
Anton Pallaguna

Letkol Pnb. Anton "“Sioux”" Pallaguna, () adalah perwira menengah TNI Angkatan Udara dan penerbang pesawat tempur Sukhoi 27/30 yang memiliki callsign "“Sioux”". Anton, merupakan Alumnus Akademi Angkatan Udara tahun 2000. Ia telah membukukan total jam terbang sebanyak 2624.35 jam terbang untuk type rating pesawat AS 202 Bravo, T 34 Charlie, Marchetti SF 260, KT-1B Wong Bee, PC-9, F-16 A/B dan Sukhoi 27/30, dimana 1000 jam terbang di antaranya diperoleh pada pesawat Sukhoi 27/30. Saat ini ia menjabat Komandan Skadron Udara 11 Wing 5 Pangkalan Udara Sultan Hasanuddin Makassar.

Dua pilot tempur 30 mendapatkan penghargaan sertifikat “welldone” dari Kepala Staf Angkatan Udara (KSAU) Marsekal TNI Hadi Tjahjanto. Kedua pilot itu dianggap berprestasi karena berhasil selamat serta menyelamatkan pesawat saat mengalami gangguan mesin di udara. Kedua pilot tersebut bernama Letkol Pnb Anton Pallaguna dan Lettu Pnb Ahmad Finandika dari Skadron Udara 11, Lanud Hassanudin, Makasar, Sulawesi Selatan. Penghargaan tersebut diserahkan KSAU Marsekal Hadi Tjahjanto di Gedung Dewanto Denma, Mabes TNI, Cilangkap, Jakarta Timur, pada Jumat 21 April 2017.



</doc>
<doc id="2469501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469501" title="Targum Onkelos">
Targum Onkelos

Targum Onkelos (atau Onqelos), תרגום אונקלוס, adalah targum resmi timur (Babilonia) (terjemahan bahasa Aram) mengenai Taurat. Namun, awal asal-usulnya mungkin ada di barat, di Israel. Penulisnya dikatakan bernama Onkelos, seorang yang terkenal pindah ke agama Yahudi pada zaman "Tannaic" (c. 35-120 M).

Menurut tradisi Yahudi, isi Targum Onkelos awalnya disampaikan oleh Tuhan kepada Musa di Gunung Sinai. Namun, kemudian dilupakan oleh orang banyak, dan dicatat kembali oleh Onkelos.

Beberapa orang mengidentifikasi terjemahan ini sebagai pekerjaan Aquila dari Sinope dalam terjemahan bahasa Aram (Zvi Hirsch Chajes), atau percaya bahwa nama "Onkelos" awalnya adalah Aquila tapi diterapkan ke bahasa Aram secara keliru, bukan ke terjemahan Yunani. Penerjemahnya unik bahwa ia menghindari semua jenis personifikasi. Samuel David Luzzatto menunjukkan bahwa terjemahan ini awalnya dimaksudkan untuk "orang-orang sederhana". Pandangan ini sangat dibantah oleh Nathan Marcus Adler dalam pengantarnya untuk komentarnya bagi Targum Onkelos "Netinah La-Ger".
Dalam zaman Talmud, dan sampai hari ini dalam masyarakat Yahudi Yaman, Targum Onkelos dibacakan sebagai terjemahan ayat-per-ayat bergantian dengan ayat-ayat Taurat dalam bahasa Ibrani di sinagoge.

Talmud menyatakan bahwa "seseorang harus menyelesaikan bagian-bagian dari kitab suci bersama masyarakat, membaca kitab suci dua kali dan "targum" sekali ("Shnayim mikra ve-echad targum")." Bagian ini dianggap oleh banyak orang merujuk ke Targum Onkelos.




</doc>
<doc id="2469502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469502" title="Laado (serial TV)">
Laado (serial TV)

Na Aana Is Des Laado (bahasa Indonesia: "Jangan pernah datang ke negara ini, sayang") adalah sebuah India serial televisi yang ditayangkan perdana pada tanggal 9 Maret 2009 di Colors dan selesai pada tanggal 27 Juli 2012, mencapai total 870 episode. Pertunjukan tersebut menggambarkan berbagai kejahatan sosial yang dilakukan di India. Pertunjukan akan membuat kembali dengan musim baru di Colors TV sebagai Laado 2 tahun ini.

Serial ini juga dialihsuarakan ke dalam bahasa Indonesia sebagai Laado yang saat ini ditayangkan di ANTV sejak tanggal 22 Januari 2018 hingga 1 Februari 2018.

Serialnya bercerita tentang seorang wanita bodoh, Ammaji yang memerintah sebuah desa, Veerpur. Pertunjukan ini terutama berfokus pada dirinya dan keluarganya. Moral dari cerita ini adalah tentang hak-hak perempuan.



</doc>
<doc id="2469522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469522" title="Targum Yonatan">
Targum Yonatan

Targum Yonatan (; ), juga disebut sebagai Targum Yonasan, adalah targum resmi timur (Babilonia) mengenai Nevi'im. Namun, awal asal-usulnya adalah di barat (yaitu dari Tanah Israel), dan tradisi Talmud menyebut penulisnya adalah Yonatan ben Uziel, seorang murid dari Hilel, seorang doktor Hukum Taurat di Yerusalem pada zaman Raja Herodes. Keseluruhan gayanya sangat mirip dengan Targum Onkelos, meskipun terkadang tampaknya menggunakan parafrasa lebih longgar. Meskipun Targum Yonatan disusun pada zaman antik (mungkin pada abad ke-2 Masehi) sekarang dikenal hanya dari naskah abad pertengahan, yang mengandung banyak varian tekstual.

Targum Yonatan menggunakan bahasa Aram.

Dalam zaman Talmud (dan sampai hari ini di komunitas Yahudi Yaman) Targum Yonatan dibacakan sebagai terjemahan ayat-demi-ayat bergantian dengan ayat-ayat haftarah dalam bahasa Ibrani di sinagoge. Dengan demikian, ketika Talmud menyatakan bahwa "seseorang harus menyelesaikan bagian-bagian dari kitab suci bersama dengan masyarakat, membaca kitab suci dua kali dan "targum" sekali" (Berakhot 8a-b), bagian ini dapat merujuk kepada Targum Yonatan (serta Targum Onkelos untuk Taurat).




</doc>
<doc id="2469540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469540" title="Targum Yerushalmi">
Targum Yerushalmi

Targum Yerushalmi adalah targum (terjemahan bahasa Aram) mengenai Taurat (Pentateukh) dari barat yaitu tanah Israel (dibandingkan dengan Targum Onkelos dari timur, yaitu Babilonia. Nama "Targum Yerushalmi" (Targum Yerusalem"; Jerusalem Targum"), dikenal sejak pada abad pertengahan. Tetapi kemudian ada kesalahan dalam pencetakan karena diberi label Targum Yonatan, yang merujuk kepada Yonatan ben Uziel. Beberapa edisi dari Pentateukh terus menyebutnya "Targum Yonatan" sampai hari ini. Sebagian sarjana merujuk teks itu sebagai Targum Pseudo-Jonathan (Targum Psedo-Yonatan), atau dengan singkatan TPsJ.

Talmud mencatat bahwa Yonatan ben Uziel, seorang murid Hilel, menyusun sebuah terjemahan bahasa Aram untuk Nevi'im (Megillah 3a), tetapi tidak menyebutkan apapun mengenai terjemahan Taurat. Jadi semua sarjana sepakat bahwa Targum ini bukan disusun oleh Yonatan ben Uziel. Sesungguhnya, de Rossi (abad ke-16) melaporkan bahwa ia melihat dua Targumim lengkap untuk Taurat, salah satu yang disebut "Targum Yonatan Ben Uziel" dan yang lainnya disebut "Targum Yerushalmi". Penjelasan standar adalah bahwa judul asli dari karya ini adalah "Targum Yerushalmi", yang disingkat dalam abjad Ibrani menjadi ת"י (TY), dan inisial ini kemudian disalahartikan untuk "Targum Yonatan" (yang sama inisialnya dalam abjad Ibrani) dan lebih lanjut secara keliru diperluas menjadi "Targum Yonatan ben Uziel". Untuk alasan ini, para sarjana menyebutnya "Targum Pseudo-Jonathan".

Naskah pertama yang dikutip oleh de Rossi dianggap sebagai dasar cetakan pertama di Venice (1591) di mana judul yang salah "Targum Yonatan ben Uziel" mulai digunakan. Naskah kedua - satu-satunya yang diketahui masih ada - berada di British Museum dan diterbitkan oleh Ginsburger pada tahun 1903.

"Targum" ini lebih dari sekadar terjemahan. Memuat juga materi Aggadic yang dikumpulkan dari berbagai sumber yang termuda sampai Midrash Rabbah maupun yang lebih tua dari Talmud. Jadi merupakan kombinasi komentari dan terjemahan. Bagian-bagian yang berupa terjemahan murni sering bersesuaian dengan Targum Onkelos.

Tarikh penyusunan masih diperdebatkan.
Sebuah analisis Targum Pseudo-Jonathan telah diterbitkan oleh Beverly Mortensen, yang memberi tarikh pembuatan abad ke-4 dan menganggapnya sebagai buku panduan bagi para kohanim.




</doc>
<doc id="2469546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469546" title="Novum Instrumentum omne">
Novum Instrumentum omne

Novum Instrumentum omne adalah naskah Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani yang pertama diterbitkan (1516). Naskah itu disusun oleh Desiderius Erasmus (1469-1536) dan dicetak oleh Johann Froben (1460-1527) dari Basel. Meskipun naskah Perjanjian Baru bahasa Yunani pertama yang dicetak adalah Alkitab Poliglot Complutensian (1514), naskah tersebut merupakan yang kedua yang diterbitkan (1522). Erasmus menggunakan beberapa naskah Yunani yang tersedia di Basel, tetapi beberapa ayat dalam Kitab Wahyu diterjemahkannya dari Vulgata Latin.

Ada lima edisi "Novum Instrumentum omne" yang telah diterbitkan, meskipun judulnya diubah menjadi "Novum Testamentum omne" pada edisi kedua, tapi nama asalnya terus dipakai. Erasmus menerbitkan edisi-edisi ini pada tahun 1516, 1519, 1522, 1527, dan 1536. Yang menonjol di antaranya adalah edisi kedua (1519), yang digunakan oleh Martin Luther untuk terjemahan Perjanjian Baru ke dalam bahasa Jerman, yang disebut ""September Testament"," dan edisi ketiga (1522), yang digunakan oleh Tyndale untuk "Perjanjian Baru" bahasa Inggris pertama (1526) dan kemudian oleh para penerjemah dari Geneva Bible dan Versi Raja James. Dengan edisi ketiga, Comma Johanneum dimasukkan. Edisi Erasmian merupakan dasar bagi sebagian besar terjemahan-terjemahan modern Perjanjian Baru pada abad ke-16 sampai ke-19.

Pada tahun 1512 Erasmus sedang dalam negosiasi dengan Badius Ascensius Paris untuk menerbitkan Vulgata dari Jerome dan edisi baru Adagia. Hal itu tidak terjadi, dan Erasmus tidak melanjutkan kontak dengan Badius. Pada waktu itu Erasmus tidak berpikir tentang Alkitab Perjanjian Baru bahasa Yunani. Tidak jelas kapan Erasmus memutuskan untuk mempersiapkan edisi Perjanjian Baru bahasa Yunani, tetapi pada kunjungan ke Basel pada bulan Agustus 1514 dia dihubungi oleh Johann Froben. Banyak sarjana percaya bahwa Froben telah mendengar tentang Alkitab Poliglot yang dibuat di Spanyol, dan mencoba untuk menyalip proyek Alcala (misalnya S. P. Tregelles). Sebagian sarjana meragukan motivasi Froben ini (misalnya Bruce Metzger), karena tidak ada bukti yang mendukungnya. Kemungkinan besar Erasmus memasukkan teks Yunani karyanya untuk membuktikan keunggulan dari versi Latinnya. Karya-karya terjemahannya sendiri ini diistilahkan sebagai "Erasmian".

Pertemuan berikutnya terjadi pada bulan April 1515 di Universitas Cambridge. Sebagai hasilnya, pada bulan Juli 1515 Erasmus datang ke Basel dan mulai bekerja. Yohanes Oecolampadius menjabat sebagai asisten editorial dan konsultan bahasa Ibrani. Erasmus tidak membawa naskah Yunani ke Basel, berharap untuk menemukan yang ada di sana. Ia meminjam beberapa manuskrip dari Perpustakaan Dominikan di Basel. Ia menggunakan tujuh naskah, semuanya diidentifikasi:

Naskah 1 dan 1 oleh Erasmus dipinjam dari Johannes Reuchlin. Seluruh naskah lain dipinjamnya dari Dominikan. Penting dicatat bahwa dia tidak menggunakan Codex Basilensis, yang disimpan di Basel University Library, dan tersedia baginya. Erasmus memiliki tiga manuskrip Injil dan Kisah Para Rasul, empat manuskrip surat-surat Paulus, tetapi hanya satu naskah Kitab Wahyu. Di setiap buku Perjanjian Baru ia membandingkan tiga atau empat naskah, kecuali kitab yang terakhir, Kitab Wahyu. Sayangnya, naskah ini tidak lengkap, ia tidak memiliki lembar terakhir, yang berisi enam ayat terakhir dari kitab ini. Bukannya menunda publikasi, untuk mencari naskah lain, ia memutuskan untuk menerjemahkan ayat-ayat yang hilang dari Latin Vulgata ke dalam bahasa Yunani. Ia menggunakan naskah Vulgata yang bermutu rendah dengan varian tekstual "libro vitae" (kitab kehidupan) bukan "ligno vitae" (pohon kehidupan) pada Wahyu 22:19. Bahkan di bagian-bagian lain dari Kitab Wahyu dan kitab-kitab lain dalam Perjanjian Baru Erasmus kadang-kadang memasukkan teks Yunani yang dibuatnya sendiri dari bahan Vulgata. F. H. A. Scrivener mengatakan, bahwa dalam Wahyu 17:4 ia membuat sebuah kata Yunani baru: ἀκαθαρτητος (bukan τὰ ἀκάθαρτα). Sesungguhnya tidak ada kata ακαθαρτητος dalam bahasa Yunani. Dalam Wahyu 17:8 ia menggunakan καιπερ εστιν ("yang masih akan datang") bukan και παρεσται ("dan akan datang"). Dalam Kisah Para Rasul 9:6 pertanyaan yang diutarakan oleh Paulus pada saat pertobatannya di jalan Damaskus, Τρέμων τε καὶ θαμβὣν εἲπεν κύριε τί μέ θέλεις ποιῆσαι ("Dan dia mengigil ketakutan dan berkata, Tuhan, apa yang harus aku lakukan?") dimasukkan dari Vulgata.
"Novum Instrumentum omne, diligenter ab Erasmo Rot. Recognitum et Emendatum, non solum ad Graecam veritatem verum etiam ad multorum utiusq; linguae codicum eorumq; veterum simul et emendatorum fidem, postremo ad probatissimorum autorum citationem, emendationem et interpretationem, praecipue, Origenis, Chrysostomi, Cyrilli, Vulgarij, Hieronymi, Cypriani, Ambrosij, Hilaryj, Augustini, una cum Annotationibus, quae lectorem doceant, quid qua ratione mutatum sit."
Judul ini, terutama kata-kata: "Novum Instrumentum ... Recognitum et Emendatum", berarti "Perjanjian Baru... Direvisi dan Diperbaiki". Judul ini seharusnya merujuk ke teks Latin dari Vulgata, bukan pada teks Yunani, karena pada waktu itu tidak ada edisi Perjanjian Baru Yunani yang dicetak dalam sirkulasi. Didedikasikan untuk Paus Leo X, Erasmus mengatakan:
Aku menyadari bahwa pengajaran mengenai keselamatan kita bisa didapat dalam bentuk yang jauh lebih murni dan lebih hidup jika dilacak dari mata air mancur dan diambil dari kolam sumber sebenarnya. Dan karenanya saya telah merevisi seluruh Perjanjian Baru (demikian mereka menyebutnya) terhadap standar Yunani asli... Saya telah menambahkan anotasi saya sendiri, pertama-tama untuk menunjukkan kepada para pembaca perubahan apa yang telah saya buat, dan mengapa; kedua, untuk menguraikan dan menjelaskan apa-apa yang mungkin menjadi rumit, ambigu, atau tidak jelas. 

Merupakan edisi dwibahasa, teks Yunani di kolom kiri, teks Latin di kolom kanan, dan jelaslah bahwa target utama edisi ini bukanlah teks Yunani, melainkan teks Latin Vulgata.

Penerimaan edisi pertama tidak jelas, tapi dalam waktu tiga tahun edisi kedua lalu diterbitkan. Edisi kedua menggunakan istilah lebih akrab "Testamentum" bukan "Instrumentum". Pada edisi kedua (1519) Erasmus juga menggunakan Minuscule 3 (seluruh PB kecuali Wahyu; abad ke-12). Teks itu diubah pada sekitar 400 tempat, dan kebanyakan—meskipun tidak semua— kesalahan ketik dikoreksi. Beberapa bacaan yang kurang benar ditambahkan ke dalam teks. Dalam edisi ini teks Jerome Vulgata digantikan oleh Erasmus dengan terjemahannya sendiri yang lebih elegan. Terjemahan Latin ini memiliki penerimaan yang baik. Setelah edisi ini, Erasmus terlibat dalam berbagai polemik dan kontroversi. Yang terutama menjadi keberatan adalah anotasi dari Universitas Cambridge dan Oxford.

López de Zuniga, yang dikenal sebagai Stunica, salah satu editor dari Ximenes Complutensian Polyglot, mencela Erasmus bahwa teks tidak memiliki bagian dari 1 Yohanes 5:7-8 (Comma Johanneum). Erasmus menjawab bahwa ia tidak menemukannya dalam naskah Yunani. Stunica menjawab bahwa naskah Latin lebih dapat diandalkan dibandingkan Yunani. Pada tahun 1520 Edward Lee menuduh Erasmus mendorong Arianisme. Erasmus menjawab bahwa ia tidak menemukan naskah Yunani apapun yang berisi kata-kata ini, ia menyatakan bahwa ini adalah kasus bukan karena kelalaian, tetapi hanya tanpa-penambahan. Dia menunjukkan bahwa bahkan beberapa naskah Latin tidak mengandung kata-kata ini.

Serangan lain dilancarkan pada tahun 1521 oleh Paulus Bombasius, prefek dari Perpustakaan Vatikan, karena dalam teks Yunani Erasmus berangkat dari kesamaan pembacaan Vulgata. Ia memberitahukan Erasmus bahwa di Perpustakaan Vatikan terdapat salinan kitab suci sangat kuno (yaitu Codex Vaticanus). Dia mengirim dua ekstrak dari naskah ini yang berisi dan (tidak memuat "Comma").

Edisi kedua menjadi dasar bagi terjemahan ke dalam bahasa Jerman oleh Luther.

Pada edisi ketiga teks Yunani Erasmus (1522) Comma Johanneum disertakan. Cerita yang sering diulang-ulang adalah bahwa Erasmus memasukkannya, karena ia merasa terikat oleh janji untuk memasukkannya jika menemukan naskah yang memuat di dalamnya. Ketika satu naskah Yunani abad ke-16 telah ditemukan memuat itu (Codex Montfortianus), Erasmus memasukkannya, meskipun ia menyatakan keraguan mengenai keaslian dari bagian dalam nya "Anotasi". Jan Henk de Jonge, spesialis studi Erasmian, menyatakan bahwa tidak ada bukti eksplisit yang mendukung pernyataan yang sering diulang mengenai janji spesifik yang dibuat oleh Erasmus. Alasan sebenarnya untuk menyertakan "Comma" oleh Erasmus, adalah untuk menjaga nama baik dan untuk kesuksesan "Novum Testamentum".

Dalam edisi ini Erasmus, setelah menggunakan "Codex Montfortianus", salah mencetak εμαις bukannya εν αις dalam .

Edisi ketiga berbeda dalam 118 tempat dari edisi kedua.

Oecolampadius dan Gerbelius, para sub-editor Erasmus, bersikeras agar ia memperkenalkan lebih banyak bacaan dari Minuscule 1 dalam edisi ketiga. Tapi menurut Erasmus teks kodeks itu diubah dari naskah Latin, dan memiliki nilai sekunder.

Edisi ini digunakan oleh William Tyndale untuk "Perjanjian Baru" bahasa Inggris pertama (1526), oleh Robert Estienne sebagai dasar untuk edisi Perjanjian Baru Yunani cetakannya tahun 1546 dan 1549, dan oleh para penerjemah dari Alkitab Jenewa dan Versi King James.

Tak lama setelah penerbitan edisi ketiga, Erasmus telah melihat Alkitab Poliglot Complutensian, dan menggunakan teks itu untuk perbaikan teksnya sendiri. Dalam Kitab Wahyu dia mengubahnya untuk edisi keempat (1527) pada sekitar 90 ayat-ayat atas dasar teks Complutensian. Sayangnya Erasmus sudah lupa di bagian Kitab Wahyu mana ia menerjemahkan dari bahasa Latin dan dia tidak mengkoreksi semuanya. Di luar Kitab Wahyu, edisi keempat hanya berbeda sekitar 20 tempat dari edisi ketiga nya (menurut Mill sekitar 10 tempat). Edisi keempat dicetak dalam tiga kolom paralel, memuat teks Yunani, versi Latin Erasmus sendiri, dan Vulgata.

Pada bulan November 1533, sebelum munculnya edisi kelima, Sepúlveda mengirimi Erasmus deskripsi naskah Vatikan kuno, memberitahukan ada perbedaan dari teks yang telah dieditnya dalam mendukung Vulgata pada 365 tempat. Tidak diketahui apapun mengenai 365 pembacaan kecuali satu. Erasmus dalam "Adnotationes" untuk Kisah Para Rasul 27:16 menulis bahwa menurut Codex dari Perpustakaan Pontifici (yaitu Codex Vaticanus) nama pulau ini καυδα (Cauda), bukan κλαυδα (Clauda) dalam bukunya "Novum Testamentum" ("Tamet si quidam admonent in codice Graeco pontificiae bibliothecae scriptum haberi, καυδα, id est, cauda"). Dalam surat lain yang dikirim ke Erasmus pada tahun 1534 Sepúlveda memberitahukan, bahwa naskah-naskah kuno Yunani berubah dari Vulgata.

Edisi kelima dari Erasmus, yang diterbitkan pada tahun 1535, setahun sebelum kematiannya, tidak memuat Vulgata. Menurut Mill edisi kelima hanya berbeda di empat tempat dibandingkan edisi keempat.

Edisi empat dan lima yang tidak begitu penting seperti edisi ketiga dalam Sejarah Teks Perjanjian Baru.

Permintaan populer untuk Perjanjian Baru Yunani mendorong banyak penerbitan edisi sah dan tidak sah pada awal abad ke-16, hampir semuanya didasarkan pada karya Erasmus dan memasukkan sejumlah pembacaan khasnya, meskipun biasanya juga ada sejumlah perubahan kecil mereka sendiri. Tregelles menunjukkan Kisah Para Rasul 13:33 sebagai contoh tempat di mana umumnya teks yang diterima tidak mengikuti teks Erasmian (εν τω ψαλμω τω πρωτω → εν τω ψαλμω τω δευτερω).





</doc>
<doc id="2469571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469571" title="Hubungan Jerman dengan Korea Selatan">
Hubungan Jerman dengan Korea Selatan

Hubungan Jerman dengan Korea Selatan adalah hubungan bilateral yang telah terjalin sejak 26 November 1883. Perjanjian persahabatan (Treaty of Amity) tentang Perdagangan dan Navigasi menjadi cikal bakal dari hubungan kedua negara.

Hubungan Jerman dengan Korea Selatan telah menempuh jalan panjang. Walau hubungan bilateral dimulai pada 1883, pertemuan antara Jerman dengan Korea Selatan sudah dimulai jauh sebelum itu, tepatnya sejak abad ke-17. Hal itu bermula saat Pangeran Korea, Sohyeon bertemu dengan seorang misionaris Yesuit asal Cologne, Jerman bernama Johannes Adam Schall von Bell dalam kunjungannya ke Beijing pada 1664.

Schall menyatakan bahwa Pangeran Korea sempat berkunjung ke observatorium astronomi buatan Eropa dan bertemu dengan para ilmuwan barat. Ia juga sempat mengimpor kalender Romawi. Saat Pangeran Korea hendak meninggalkan Tiongkok, ia memberikan hadiah kepada Adam Schall. Sebaliknya, Adam Schall juga memberikannya beberapa buku dan bola dunia tiruan (globe). Pada September 1664, Pangeran Korea tersebut mengirimkan surat kepada Adam yang berisi, ""Kita lahir di negara dan tinggal jauh di benua berbeda. Tampaknya kekuatan kasat mata telah mengantarkan kita untuk bertemu di negara asing dan memiliki kasih sayang satu sama lain. Tidak peduli seberapa jauh orang, gairah dan cinta untuk pengetahuan akan menyatukan mereka bersama, saya percaya"".

Jerman juga berperan dalam pembuatan lagu kebangsaaan Korea Selatan yang berjudul "Aegukga". Faktanya, Franz von Eckert, musisi asal Jerman merupakan komposer dari lagu tersebut selain merupakan master band militer untuk Kekaisaran Korea pada 1897 hingga 1910.

Sejarah hubungan kedua negara juga dapat dilihat saat Jerman masih terpecah menjadi Jerman Barat dan Jerman Timur. Pada 1961 kondisi ekonomi Korea Selatan yang saat itu dipimpin oleh Park Chung-hee sedang terpuruk. Guna menyelesaikan masalah tersebut, Korea kemudian meminta bantuan kepada Jerman untuk meningkatkan kesejahteraan mereka. Di sisi lain Jerman sedang membutuhkan para petambang dan para perawat. Berdasarkan asas simbiosis mutualisme, terjadilah kesepakatan antarkedua negara. Akhirnya Jerman membantu perekonomian Korea Selatan sedangkan Korea Selatan mengirimkan lebih dari 8000 pekerja tambang (antara 1963 dan 1977) dan lebih dari 10.000 perawat (antara 1963 dan 1976) ke Jerman. Atas pengorbanan para pekerja Korea demi perkembangan ekonomi negara, Park Chung-hee beserta istri kemudian memberikan pujian dan apresiasi kepada mereka saat bertemu di Ruhr, Jerman pada 1964. Inilah pengiriman pekerja paksa Korea pertama dan terbesar ke luar negeri sepanjang sejarah.

Dalam rangka merayakan 130 tahun hubungan bilateral antara Jerman dan Korea Selatan dan 50 tahun kedatangan para pekerja Korea Selatan ke Jerman, kedua negara pun merayakan pertunjukan budaya, pameran foto dan meluncurkan perangko khusus peringatan. Pertunjukan ini berlangsung sepanjang tahun pada 2013 di Korea Selatan dan Jerman.

Dalam menjalin hubungan bilateral, terdapat perbedaan di antara kedua negara. Berikut adalah sejumlah perbedaannya:

Jerman memposisikan Korea Selatan sebagai mitra yang penting dalam hubungan ekonomi. Banyak pengusaha Jerman yang berinvestasi di sana. Terdapat sejumlah alasan yang menjadi penyebab terjadinya kerja sama ekonomi ini. Pertama, produk-produk Jerman mudah diterima oleh warga Korea Selatan karena mereka sangat terbuka dengan tren baru. Jerman juga menganggap Korea Selatan sebagai negara potensial di Asia setelah Jepang dan Tiongkok karena merupakan negara kesebelas dengan ekonomi terkuat di dunia dan negara ketujuh terbesar dalam bidang ekspor bagi Jerman. Atas dasar itulah terjadinya kerja sama antarnegara di bidang ekonomi yang saling menguntungkan satu sama lain. Di Korea Selatan tercatat ada 455 perusahaan asal Jerman sedangkan sebaliknya di Jerman tercatat ada 155 perusahaan asal Korea Selatan yang beroperasi.

Hubungan ekonomi kedua negara juga bisa dilihat pada 2011. Pada tahun ini lahir sebuah kesepakatan perdagangan bebas antara Korea Selatan dengan Uni Eropa ("The Korea-EU Free Trade Agreement"). Hal ini ternyata berpengaruh pada ekonomi Jerman karena berkat perjanjian tersebut, nilai ekspor Jerman ke Korea Selatan meningkat 10,1% menjadi $ 21,3 milyar pada 2014. Dalam bidang transportasi, Jerman juga berhasil mengekspor 140.000 mobil ke Korea Selatan dan bahkan hampir 80% mobil-mobil mewah di Korea Selatan berasal dari Jerman. Posisi menguntungkan juga dialami oleh Korea Selatan karena pada tahun yang sama mereka berhasil mengekspor produk ke Jerman dengan nilai sekitar 7,6 triliyun.

Di Korea Selatan, musik dan sastra Jerman mendapatkan perhatian tinggi. Goethe Institut sebagai pusat kebudayaan Jerman juga dapat ditemukan di Seoul dan aktif dalam melakukan pertukaran budaya Jerman. Salah satunya adalah dengan membuka kursus Bahasa Jerman. Di Korea Selatan juga terdapat pula 65 dosen Jerman yang mengajar di berbagai universitas.

Sebaliknya, di Jerman juga terdapat Pusat Kebudayaan Korea yang dikenal dengan nama Koreanisches Kulturzentrum. Ada berbagai kegiatan penyebaran budaya Korea yang dilakukan oleh Koreanisches Kulturzentrum. Beberapa di antaranya adalah kursus Bahasa Korea, kelas alat musik tradisional gayageum, kelas kaligrafi Korea hingga meditasi tradisional Korea. Lebih dari 28.000 orang Korea yang tinggal di Jerman dan warga Jerman yang memiliki garis keturunan dari Korea menjadi fakta lainnya dari hubungan kedua negara.

Pada 1986, Jerman dan Korea Selatan telah menandantangani kesepakatan tentang kerja sama di bidang ilmiah dan teknologi. Sejak 2007 kedua negara melalui kementerian masing-masing melakukan pertemuan untuk melakukan koordinasi kerja sama. Jerman diwakili oleh Kementerian Penelitian sedangkan Korea Selatan diwakili oleh Kementerian Sains, TIK dan Perencanaan Masa Depan (Ministry of Science, ICT and Future Planning (MSIP)). Jerman melalui Kementerian Penelitian Jerman juga telah mendanai lebih dari 230 proyek kolaboratif yang dilakukan oleh peneliti Jerman dan Korea Selatan dari 2005 hingga 2014. Fokus penelitiannya beragam, mulai dari kehidupan sains, Teknologi, Informasi dan Komunikasi (TIK), nanoteknologi, teknologi kimia dan fisika hingga penelitian lingkungan seperti penelitian tentang kutub dan laut.

Antusiasme orang Jerman dalam mempelajari studi Korea cukup tinggi. Untuk itulah Jerman membuka 5700 jurusan studi Korea yang tersebar di berbagai universitas. Kepedulian Jerman akan pendidikan juga terealisasi melalui Dinas Pertukaran Akademik Jerman (DAAD). DAAD dan organisasi lainnya memberikan beragam beasiswa kepada warga asing, salah satunya pada warga Korea Selatan. Sementara itu bagi mahasiswa Korea Selatan yang telah menyelesaikan studinya di Jerman, mereka bisa bergabung ke salah satu atau lebih dari 45 komunitas orang Korea di Jerman dan asosiasi alumni mahasiswa Korea di Jerman seperti Alumni Network Germany-Korea (ADeKo).


</doc>
<doc id="2469575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469575" title="Daftar keuskupan di Bolivia">
Daftar keuskupan di Bolivia

Daftar keuskupan di Bolivia adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Bolivia.

Konferensi para uskup Bolivia bergabung dalam Konferensi Waligereja Bolivia.

Saat ini terdapat 18 buah yurisdiksi, di mana 4 merupakan keuskupan agung dan 6 merupakan keuskupan sufragan. Terdapat juga 2 buah prelatur teritorial, 1 ordinariat militer, dan 5 vikariat apostolik.









</doc>
<doc id="2469582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469582" title="Codex Cyprius">
Codex Cyprius

Codex Cyprius, diberi kode K atau 017 (penomoran Gregory-Aland), ε 71 (von Soden), adalah naskah kuno bahasa Yunani berhuruf besar dari bahan perkamen yang memuat empat Injil. Dahulu diberi beberapa tarikh pembuatan (abad ke-8 sampai abad ke-11), sekarang diberi tarikh abad ke-9. Naskah itu dibawa dari Siprus (asal usul namanya) ke Paris. Kadang-kadang itu disebut Codex Colbertinus 5149 (nama tempat penyimpanannya yang baru). Kata-kata ditulis secara terus menerus tanpa ada pemisahan, dengan titik-titik stikhometrikal.

Merupakan salah satu dari sangat sedikit naskah-naskah kuno dengan teks lengkap dari empat Injil, dan salah satu naskah uncial empat Injil penting dari zaman muda.

Teks kodeks ini telah diperiksa oleh banyak sarjana. Tergolong jenis teks Bizantin, khas seperti mayoritas naskah, tetapi memiliki banyak bacaan unik. Naskah ini telah diteliti oleh banyak ahli paleografi dan kritik tekstual sejak akhir abad ke-17 sampai setengah abad ke-20. Meskipun teks kurang dihargai oleh para kritikus tekstual dan kolasi penuh teks ini tidak pernah dibuat atau diterbitkan, naskah ini sering dikutip dalam edisi Perjanjian Baru bahasa Yunani.

Kodeks ini berisi teks lengkap keempat Injil. Seluruh karya yang diatur dalam 267 lembaran perkamen. Masing-masing lembaran berukuran 26 cm (10 in) x 19 cm (7.5 ), pada format quarto dengan empat lembaran untuk masing-masing quire. Teks ditulis dengan tinta merah dalam satu kolom per halaman. Masing-masing halaman berisi 16-31 baris karena tulisan tangan yang tidak teratur dan ukurannya bervariasi, di mana beberapa halaman memiliki huruf yang cukup besar.

Gaya tulisan tangan kodeks ini memiliki kemiripan mencolok dengan tiga leksionari Injil dari abad ke-10 dan ke-11: Leksionari 296, ℓ "1599", dan ℓ "3". Huruf-huruf dan kata-kata tidak dipisahkan dari satu sama lain ("scriptio-continua"). Sering ada penyisipan titik sebagai tanda "interpunction". Ini memang seharusnya ada pada gaya penulisan stichometrical kuno. Tanda titik selalu digunakan untuk menunjukkan akhir setiap "sticho".

Huruf-huruf uncial dalam naskah ini berukuran besar, tegak, tidak bulat, dan dikompresi. Pada beberapa halaman ada huruf-huruf yang sangat besar. Memuat tanda-tanda leksionari pada marjin, Synaxarion (daftar orang-orang kudus) pada halaman 1-18, dengan Menologion (hari-hari orang kudus), dan tabel Kanon Eusebius pada halaman 19-28. Memuat subskripsi masing-masing dari ketiga Injil pertama.

Dalam Matius:
Dalam Markus:
Dalam Lukas:
Memuat tanda pernapasan kasar, pernapasan halus, dan aksen dari juru tulis asli ("prima manu"), tetapi sering diabaikan atau salah ditempatkan.
Tanda pernapasan ditunjukkan oleh ⊢ dan ⊣, tanda-tanda ini sering digunakan dalam naskah kuno dari abad ke-9 dan ke-10. Kesalahan itacism sangat sering.

Teks dibagi menurut Pembagian Ammon (Matius 359, Mark 241, Lukas 342, John 232 bagian), dan nomor-nomor diberikan pada marjin kiri teks, tetapi tidak ada referensi untuk Kanon Eusebius. Tidak ada pembagian lain menurut ("bab") dalam kodeks asli, meskipun ada ("judul") di bagian atas halaman, dan tabel sebelum masing-masing Injil. Nomor-nomor ("bab") ditambahkan oleh juru tulis yang kemudian (Matius 68, Mark 48, Lukas 83, Yohanes 19).

Istilah nomina sacra ditulis dalam bentuk singkatan dengan huruf pertama dan huruf terakhir (kadang-kadang dengan huruf-huruf lainnya, dipilih salah satu dari huruf berikutnya setelah huruf pertama, atau dari satu huruf sebelum huruf terakhir). Huruf terakhir tergantung pada kasus; untuk kasus nominatif, digunakan singkatan sebagai berikut: ΑΝΟΣ untuk ανθρωπος (anthropos; "orang-orang"), ΔΑΔ untuk δαυιδ (david; "Daud"), ΘΣ untuk θεος (Theos; "Allah"), ΙΣ untuk Ιησους (Iesous; "Yesus"), ΙΛΗΜ untuk ιερουσαλημ (Ierousalem; "Yerusalem"), ΙΗΛ untuk ισραηλ ("Israel"), ΚΣ untuk κυριος ("Kurios; Tuhan"), ΜΗΡ untuk μητηρ (mater; "ibu"), ΟΥΝΟΣ untuk ουρανος (ouranos; "sorga"), ΟΥΝΙΟΣ untuk ουρανιος ("ouranios; surgawi"), ΠΗΡ untuk πατηρ (pater; "ayah"), ΠΝΑ untuk πνευμα (pneuma; "roh"), ΠΝΙΚΟΣ untuk πνευματικος ("pneumatikos; spiritual"), ΣΡΙΑ untuk σωτηρια (soteria; "keselamatan"), ΥΣ untuk υιος (uios; "anak"), ΧΣ untuk χριστος (Kristos; "Kristus").

Teks Yunani kodeks ini tergolong jenis teks Bizantin. Bersama-sama dengan Codex Petropolitanus termasuk keluarga Π, yang berhubungan yang dekat dengan Codex Alexandrinus. Menurut Tregelles, kritikus tekstual, ada banyak bacaan yang baik dan berharga, tetapi menurut kritikus tekstual yang lain, Kenyon, teks kodeks ini tidak memiliki nilai yang luar biasa, karena usia naskah tergolong "muda". Menurut Gregory, kritikus tekstual, ada banyak bacaan kuno, lebih tua dari jenis teks Bizantin. Hermann von Soden, kritikus tekstual, memberinya kode ε 71, diklasifikasikan ke tekstual keluarga I dan asal usul teks ini terkait dengan Yerusalem.

Menurut Silva Danau, kritikus tekstual, teks kodeks ini memiliki bentuk yang agak encer dari keluarga Π, dengan sejumlah besar bacaan unik, yang sebagian besar adalah ejaan yang salah atau kecerobohan dan kesalahan yang tidak disengaja. Juru tulis berpendidikan tentunya tidak akan menghasilkan varian yang terdapat pada Markus 4:1; 6:26; 9:4; 13:3; 14:38; 16:4. Pembacaan yang tidak bersesuaian dengan naskah lain dari Keluarga Π didukung oleh naskah di luar keluarga itu dan tampaknya akan terkait dengan kelompok Aleksandria muda (C, L, M, N, Δ), tetapi jumlah dari bacaan Aleksandria tidak banyak dan menurut Silva lebih merupakan akibat pengaruh jenis teks asing yang tidak disengaja.

Kurt Aland menempatkan teks ini pada Kategori V. Teks kodeks ini  dikutip pada edisi Novum Testamentum Graece Nestle-Aland ke-27 (NA). Menurut CMetode Profil Claremont tergolong keluarga Π pada Lukas 1, Lukas 10, dan Lukas 20. Profil kelompok ini adalah sebagai berikut: Lukas 1: 1, 4, 12, 14, 30, 34, 41, 44; Lukas 10: 1, 8, 15, 22, 23, 30, 32, 37, 38, 47, 48, 53, 57, 63; Lukas 20: 2, 4, 8, 9, 19, 23, 24, 26, 28, 33, 34, 50, 61, 62, 64, 65, 70, 74, 75.

Dalam Matius 27:34 termuat οινον ("anggur") sebagaimana Codex Sinaiticus, Vaticanus, Bezae, Regius, Koridethi, naskah keluarga Lake ("f"), naskah keluarga Ferrar ("f"), dan 33; Alexandrinus, Washingtonianus, Climaci Rescriptus, dan sebagian besar naskah memuat οξος (lihat Mazmur 69:22). Menurut Wettstein, kritikus tekstual, bacaan οινον berasal dari versi Latin.

Dalam Markus 10:19, frasa μη αποστερησης ("jangan menipu") dihilangkan, seperti dalam naskah B (ditambahkan oleh korektor kedua), W, Ψ, "f", "f", 28, 700, 1010, 1079, 1242, 1546, 2148, ℓ "10", ℓ "950", ℓ "1642", ℓ "1761", syr, Armenia, Georgia. Kelalaian ini adalah khas untuk naskah jenis teks Aleksandria dan Kaisarea.

Dalam Markus 10:47 terdapat bacaan singular Ναραιος, tapi korektor merubahnya menjadi Ναζωραιος ("orang Nazaret");

Dalam Lukas 9:55-56 terdapat interpolasi: στραφεις δε επετιμησεν αυτοις και ειπεν, Ουκ οιδατε ποιου πνευματος εστε υμεις; ο γαρ υιος του ανθρωπου ουκ ηλθεν ψυχας ανθρωπων απολεσαι αλλα σωσαι ("tetapi Ia berpaling dan menegur mereka dan berkata: "Engkau tidak tahu dengan roh mana engkau berasal, karena Anak Manusia datang bukan untuk membinasakan hidup manusia, tetapi untuk menyelamatkannya"). Interpolasi yang sama terdapat dalam kodeks: Petropolitanus, 1079, 1242, 1546, ("f" menghilangkan γαρ), (Θ, "f" menghilangkan υμεις dan γαρ);

Dalam Lukas 14:5 termuat ὄνος ἢ βοῦς ("keledai atau lembu") untuk υἱὸς ἢ βοῦς ("anak atau lembu"); bacaan kodeks ini didukung oleh א, L, X, Π Ψ, "f", "f", 33, 892, 1071, ℓ "547";

Dalam Yohanes 1:29 tidak ada ο Ιωαννης (Yohanes) sebagaimana naskah Sinaiticus, Alexandrinus, Vaticanus, Campianus, Petropolitanus Purpureus, Vaticanus 354, Nanianus, Macedoniensis, Sangallensis, Koridethi, Petropolitanus, Athous Lavrensis, 045, 047, 0141, 8, 9, 565, 1192;

Dalam Yohanes 1:42 termuat εγαγον sebagaimana naskah Athous Lavrensis (044), 1519, leksionari 1692; mayoritas memuat εγαγεν;

Dalam Yohanes 1:45 termuat Ιησουν τον υιον Ιωσηφ ("Yesus, anak Yusuf") sebagaimana Alexandrinus, Campianus, Macedoniensis, Sangallensis, Petropolitanus, 047, 7, 8, 196, 461, 817, 1514, 1519; sebagian besar naskah memuat Ιησουν τον υιον του Ιωσηφ;

Dalam Yohanes 1:50 termuat οψη ("engkau akan melihat") sebagaimana Alexandrinus, Basilensis, Boreelianus, Seidelianus saya, Campianus, Vaticanus 354, Sangallensis, Koridethi, Petropolitanus, Athous Lavrensis, 045, 047, 9, 461, 1216, lectionary 253; sebagian besar naskah memuat οψει ("engkau akan melihat");

Dalam Yohanes 1:51 termuat και λεγει ("dan Dia berkata") sebagaimana Alexandrinus, Seidelianus I, Campianus, Nanianus, Macedoniensis, Koridethi, Petropolitanus, 0141, 0211, 210, 1212; mayoritas memuat λεγει ("Dia berkata");

Dalam Yohanes 2:8 termuat οι δε ("agar mereka") sebagaimana Petropolitanus Purpureus, Petropolitanus, 044, 565, 1192; mayoritas memuat και ("dan");

Dalam Yohanes 2:22 termuat ελεγε αυτοις ("dikatakan kepada mereka") sebagaimana Petropolitanus, 754, 1212, leksionari 1076; mayoritas memuat ελεγε ("dikatakan");

Dalam Yohanes 3:2 termuat αυτον ("Dia") sebagaimana Alexandrinus, Vaticanus 354, Nanianus, Macedoniensis, Sangallensis, Koridethi, Petropolitanus, 044, 045, 047, 0211, 7, 9, 194, 196, 210, 461, 565, 743; mayoritas memuat τον Ιησουν ("Yesus");

Dalam Yohanes 3:19 termuat αυτων πονηρα τα εργα; mayoritas memiliki frasa ini dalam urutan πονηρα αυτων τα εργα;

Dalam Yohanes 4:1 termuat ο κυριος ("Tuhan") sebagaimana kodeks Alexandrinus, Basilensis, Boreelianus, Seidelianus I, Vaticanus 354, Nanianus, 034, 036, 037, 041, 044, 045, 0141, 0211, 2, 7, 8, 9, 27, 194, 196, 461, 475; mayoritas memuat ο Ιησους;

Dalam Yohanes 4:42 ada bacaan unik εγνωμεν, naskah kuno lainnya memuat οιδαμεν (εγνωκαμεν – kodeks 034 dan 041);

Dalam Yohanes 4:51 termuat υπηντησαν sebagaimana Petropolitanus Purpureus, Koridethi, Athous Lavrensis, 565, 1194, 1519; mayoritas memuat απηντησαν;

Dalam Yohanes 7:8 termuat εγω ουκ αναβαινω ("Aku tidak pergi"), sebagaimana kodeks Sinaiticus, Codex Bezae, Cyprius, 1241, bukannya εγω ουπω αναβαινω ("Aku belum pergi") – Vaticanus, Regius, Borgianus, Washingtonianus, Koridethi, Athous Lavrensis, 0105, 0180, Climaci Rescriptus, "f", "f", naskah Bizantin;

Dalam Yohanes 8:9 termuat οι δε ακουσαντες και υπο της συνειδησεως ελεγχομενοι εξερχοντο εις καθ εις – sebagaimana Codex Basilensis, Seidelianus saya, Seidelianus II, 1079 1365;

Dalam Yohanes 8:10a termuat και μηδενα θεασαμενος πλην της γυναικος – sebagaimana naskah dari tekstual keluarga K; frasa ini dihilangkan oleh Codex Bezae, Tischendorfianus IV, 1, 892, 1010;

Dalam Yohanes 8:10b termuat που εισιν εκεινοι οι κατηγοροι σου; naskah kuno lainnya memuat που εισιν οι κατηγοροι σου (Basilensis, Boreelianus, Seidelianus I, Nanianus, 1079), atau που εισιν οι κατηγοροι σου (Seidelianus I, Vaticanus 354, "f", 28, 225, 700, 1009), atau που εισιν sebagaimana Bezae, Campianus, Tischendorfianus IV, Tischendorfianus III, dan naskah-naskah dari Keluarga Lake ("f").

Di akhir naskah, pada halaman 267 verso, ada kolofon (subskripsi) disisipkan oleh tangan kedua ("secunda manu"). Menurut kolofon ini naskah tersebut ditulis oleh juru tulis bernama Basil (εγραφη δε η δελτος αυτη διαχειρ[] βασιλειου μοναχου), dan dijilid oleh Theodulos, yang mengabdikan diri mereka kepada sang Perawan dan St. Eutychios (προσδεξη ταυτην [την δελτον] η παναγια θεοτοκος και ο αγιος Ευτυχιος). Beberapa bagian kolofon tidak jelas artinya. Teks lengkap kolofon adalah:

Richard Simon, sarjana Alkitab dan kritikus tekstual pertama, memberi tarikh abad ke-10. Menurut palaeographer Bernard de Montfaucon dan sarjana Alkitab Scholz naskah itu ditulis pada abad ke-8. Menurut Leonard Peluk, sarjana Alkitab, naskah itu tidak lebih tua dari abad ke-9, karena belum ada kompresi huruf Σ, Ε, Ο, dan Θ yang pernah digunakan dalam naskah-naskah sebelum abad ke-8. Huruf Ζ dan Ξ memiliki garis yang berkepanjangan di bawah baris, atau tanda stroke kecil di bagian bawah huruf Δ diperpanjang di bawah baris, dalam manuskrip dari abad ke-8.

Constantin von Tischendorf, palaeographer dan kritikus tekstual, dan Caspar René Gregory, kritikus tekstual, memberi tarikh naskah abad ke-9. Menurut Tregelles, kritikus tekstual, naskah ini tidak lebih tua dari pertengahan abad kesembilan. Menurut Frederic G. Kenyon, sarjana Alkitab, naskah ini harusnya tidak lebih awal dari abad ke-11, berdasarkan tangan liturgi formal dan palaeografi. Tapi Kenyon hanya melihat faksimili Scrivener dan penilaian itu dibuat hanya atas dasar faksimili teks ini.

Menurut Henri Omont, palaeographer, adalah mustahil untuk memberikan tanggal yang tepat untuk naskah ini berdasarkan paleografi, karena ada banyak naskah yang ditulis dengan cara seperti itu, tetapi mereka tidak diberi tarikh. Abad ke-9 adalah sama mungkinnya dengan abad ke-11.

Menurut Silva Lake, kritikus tekstual, sukar membuktikan naskah itu telah tertulis sebelum tahun 1000, dan mungkin sampai akhir pertengahan abad kesebelas. Penilaian Ini didasarkan lebih pada ketergantungan tekstual dari naskah lainnya, anggota keluarga Π, dari pada dasar palaeografi (variasi bentuk huruf). Menurut Silva kodeks 1219 merupakan teks dari keluarga Π dalam tahap lebih awal dari Codex Cyprius. Cyprius bisa disalin dari kodeks 1219 (Gregory-Aland) atau merupakan salinan dari kodeks 1219 (kodeks hipotetis Lake b). Kodeks 1219 tidak dapat ditulis sebelum tahun 980 atau lama setelah tahun 990, sehingga Codex Cyprius tidak dapat diberi tanggal yang jauh sebelum tahun 1000.

Menurut William Menetas, palaeographer, huruf Β, Δ, Κ, Λ, Μ, Ξ, Π, Υ, Φ Χ Ψ, dan Ω memiliki bentuk yang karakteristik untuk akhir abad ke-10 atau awal abad ke-11. Tulisan kodeks ini memiliki kemiripan umum yang mencolok dengan tiga leksionari Injil dari abad ke-10 dan ke-11: Leksionari 3, ℓ "296", dan ℓ "1599". Di sisi lain, tidak ada keserupaan antara kodeks ini  dengan naskah uncial Perjanjian Baru yang ditulis pada abad ke-9. Jadi naskah itu tentunya ditulis sekitar tahun 1000.

Kritikus tekstual seperti Frederic G. Kenyon, Kurt Aland dan Bruce Metzger memberi tarikh abad ke-9. Saat ini naskah terebut diberi tarikh oleh Institute for New Testament Textual Research abad ke-9.

Sejarah awal kodeks ini tidak diketahui. Tercatat dibawa dari Siprus – sehingga menjadi nama kodeks itu – untuk Perpustakaan Colbert (no. 5149 – sehingga kadang-kadang disebut "Codex Colbertinus 5149") di Paris pada tahun 1673, dari mana diteruskan ke lokalitas sekarang – Bibliothèque nationale de France.

Naskah ini telah diperiksa oleh Richard Simon, yang membuat beberapa ekstrak untuk John Mill, yang menggunakan bacaan naskah ini pada edisi "Novum Testamentum" dalam bahasa Yunani. Montfaucon, pertama menerbitkan faksimili dari kodeks, dengan teks Matius 2:19-22, dan menggunakan naskah ini untuk studi paleografi. Wettstein, kritikus tekstual, menggunakan bacaan kodeks tetapi tidak dengan akurasi yang baik (dengan sejumlah besar kesalahan). Scholz, kritikus tekstual, meskipun sangat menghargainya, membuat kolasi teks dan menyunting varian tekstual pada tahun 1820, tetapi dengan ceroboh dan banyak kesalahan, sehingga kesaksiannya hanya sedikit berharga. Tischendorf pada tahun 1842 dan 1849, dan Tregelles pada tahun 1950 membuat kolasi baru dan lebih akurat (pada tahun 1950 di Leipzig mereka membandingkan kolasi-kolasi itu dan dijadikan satu). Dikutip oleh Tischendorf dalam "Editio Octava Critica maior". Scrivener menerbitkan faksimili teks dari Injil Yohanes 6:52-53.
Henri Omont dan William Hatch menerbitkan beberapa fragmen kodeks dalam bentuki faksimili.

Diteliti dan dijelaskan oleh Bianchini, Silva Lake, dan Gregory, yang melihat kodeks itu pada tahun 1883.

Menurut Wettstein teks kodeks itu diubah oleh naskah Latin kuno. Menurut William Hatch Codex Cyprius adalah "salah satu naskah uncial keempat Injil dari zaman muda yang penting".

Saat ini disimpan di Bibliothèque nationale de France (Gr. 63) di Paris.





</doc>
<doc id="2469616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469616" title="Yue Lao">
Yue Lao

Yue Lao () adalah dewa perkawinan dan cinta dalam mitologi Tiongkok. Dia muncul sebagai seorang kakek di bawah rembulan.

Dia muncul pada malam hari, dan "menyatukan semua pasangan yang sudah ditakdirkan dengan seutas benang sutra, di mana setelahnya tidak ada yang bisa mencegah penyatuan mereka." Dia adalah dewa dan dikatakan berdiam baik di bulan atau dalam "daerah yang tidak jelas" ("Yue ming"), padanan dewa Tionghoa untuk Hades, dan "Kami" ("dewa") Shinto, "Musubi-no-Kami", dewa percomblangan, cinta, dan perkawinan.

Ada sebuah legenda yang mengisahkan tentang orang tua di bawah rembulan. Semasa Dinasti Tang, terdapat seorang pemuda bernama Wei Gu (韋固 "Wéi Gù"). Suatu ketika dia melewati kota Songcheng, di mana dia melihat seorang kakek bersandar pada ranselnya membaca buku di bawah sinar rembulan. Kagum melihatnya, Wei Gu mendekat dan bertanya apa yang sedang dilakukannya. Sang kakek menjawab, "Saya sedang membaca sebuah buku mengenai perkawinan yang berisi daftar "siapa yang akan menikahi siapa". Di dalam ranselku adalah benang merah perkawinan untuk mengikat kaki suami istri." Ketika Wei Gu dan kakek itu datang ke sebuah pasar, mereka melihat seorang wanita tua buta membawa seorang gadis kecil berusia tiga tahun dalam pelukannya. Kakek itu berkata kepada Wei Gu, "Gadis kecil ini kelak akan menjadi istrimu." Wei Gu berpikir ini terlalu aneh untuk dipercaya dan dia memerintahkan pelayannya untuk menikam gadis kecil itu dengan pisaunya.

Empat belas tahun kemudian, Wang Tai, gubernur Xiangzhou menikahkan putrinya dengan Wei Gu. Sang gubernur mengalami kesulitan untuk menemukan pasangan yang cocok dengan kedudukan yang lebih tinggi untuk putrinya meskipun dia adalah seorang wanita muda yang cantik karena mengalami kesulitan berjalan dan memiliki bekas luka yang besar di punggungnya. Ketika Wei Gu bertanya apa yang terjadi, dia diberitahu bahwa dia telah ditikam oleh seorang pria di pasar empat belas tahun sebelumnya.

Setelah sepuluh tahun dan tiga anak kemudian, Wei Gu mencari kakek itu untuk pasangan yang sesuai untuk kedua putra-putrinya yang lebih muda. Kakek itu menolak mencari peminang untuk anak-anaknya. Selama tahun-tahun berikutnya Wei Gu berusaha menemukan jodoh yang mungkin untuk anak-anaknya namun secara kebetulan, tidak ada pernikahan yang terjadi.


</doc>
<doc id="2469622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469622" title="Music Box">
Music Box

Music Box adalah film asal indonesia yang di mulai di rilis tahun dari 2014 dan sampai sekarang.

</doc>
<doc id="2469623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469623" title="Jababeka">
Jababeka

PT Jababeka Tbk adalah pengembang kawasan industri pertama di Indonesia yang melantai di Bursa Efek Indonesia. Jababeka resmi melantai pada tahun 1994 dengan kode saham . Jababeka didirikan pada tahun 1989 oleh Setyono Djuandi Darmono, ditandai dengan pengembangan kota terpadu yang diberi nama Kota Jababeka di lahan seluas 5.600 hektar di Cikarang. Sebagai pengembang kawasan industri, Jababeka membuat sebuah kota berbasis industri melalui pengembangan kawasan industri, perumahan, properti komersial, rekreasi, infrastruktur, dan jasa pengelolaan perumahan.


</doc>
<doc id="2469638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469638" title="Plasser &amp; Theurer">
Plasser &amp; Theurer

Plasser & Theurer adalah produsen mesin perawatan perkeretaapian asal Austria. Perusahaan ini menyumbang 6% dari total ekspor mesin, baja, dan besi Austria.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1953 oleh sembilan orang, dengan 30% sahamnya dipegang oleh Josef Theurer, 30% lagi dipegang oleh putrinya, Elisabeth Max-Theurer, serta 20% saham masing-masing dipegang oleh Dorothea Theurer dan Hans-Jörg Holleis. Saat ini, perusahaan ini aktif di lebih dari 100 negara.

Plasser & Theurer memproduksi mesin perawatan perkeretaapian untuk segala keperluan, termasuk untuk pemecokan dan pemasangan rel, serta untuk pemeliharaan kabel listrik aliran atas.

Perusahaan ini juga memproduksi kendaraan untuk inspeksi dan pemeliharaan jembatan kereta api


</doc>
<doc id="2469640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469640" title="Daftar keuskupan di Brasil">
Daftar keuskupan di Brasil

Daftar keuskupan di Brasil adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Brasil.

Konferensi para uskup Brasil bergabung dalam Konferensi Waligereja Brasil.

Saat ini terdapat 276 buah yurisdiksi, di mana 270 merupakan yurisdiksi Ritus Latin dan 6 lainnya merupakan yurisdiksi Gereja Katolik Timur.



















































</doc>
<doc id="2469641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469641" title="Daftar keuskupan di Chili">
Daftar keuskupan di Chili

Daftar keuskupan di Chili adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Chili.

Konferensi para uskup Chili bergabung dalam Konferensi Waligereja Chili.

Saat ini terdapat 27 buah yurisdiksi, di mana 5 merupakan keuskupan agung dan 19 merupakan keuskupan sufragan. Terdapat juga 1 buah prelatur teritorial, 1 ordinariat militer, dan 1 vikariat apostolik.









</doc>
<doc id="2469644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469644" title="Pullman Company">
Pullman Company

Pullman Car Company, didirikan oleh George Pullman, memproduksi gerbong kereta dari pertengahan abad ke-19 sampai awal dekade abad ke-20, selama kereta api sangat populer di Amerika Serikat. Para pekerjanya awalnya tinggal di sebuah daerah yang dikembangkan sendiri oleh perusahaan, yang diberi nama Pullman, Chicago. Pullman lalu mengembangkan kereta tidur, yang menjadi produk unggulannya pada dekade 1980-an. Pullman tidak hanya memproduksi gerbong, tetapi juga mengoperasikan gerbongnya di sebagian besar rel kereta api di Amerika Serikat, dengan membayar perusahaan kereta api untuk menyambungkan gerbong mereka ke kereta api milik perusahaan tersebut. Pullman juga memproduksi ribuan trem dan bus listrik untuk penggunaan dalam kota.


</doc>
<doc id="2469645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469645" title="Daftar keuskupan di Ekuador">
Daftar keuskupan di Ekuador

Daftar keuskupan di Ekuador adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Ekuador.

Konferensi para uskup Ekuador bergabung dalam Konferensi Waligereja Ekuador.

Saat ini terdapat 25 buah yurisdiksi, di mana 4 merupakan keuskupan agung dan 12 merupakan keuskupan sufragan. Terdapat juga 1 buah ordinariat militer dan 8 vikariat apostolik.









</doc>
<doc id="2469654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469654" title="Tractatus Logico-Philosophicus">
Tractatus Logico-Philosophicus

Tractatus Logico-Philosophicus (TLP) adalah salah satu karya Ludwig Wittgenstein sekaligus satu-satunya karya panjang yang dimilikinya. Karya tersebut berpusat pada pembahasan mengenai teori logika dan metode filosofis Wittgenstein atas relasi bahasa dan realitas. Dengan mengidentifikasi relasi bahasa dan realitas, menurutnya, dapat disimpulkan suatu batas ilmu pengetahuan dan batas-batas yang dimiliki bahasa untuk menyatakan realitas.

Buku ini ditulis sebagai catatan-catatan lepas dan risalah semasa ia menjadi tentara Perang Dunia I. Semasa cuti militer pada 1918, buku ini dirampungkan dan dicetak pada 1921 dalam bahasa Jerman dengan judul "Logisch-Philosophische Abhandlung". Dengan gaya kefilsafatan yang analitis, buku ini sangat terkenal terutama pada kalangan positivis logis di Lingkaran Wina.

Buku ini ditulis dalam gaya kepenulisan yang ringkas dan ketat. Buku ini tidak ditulis dengan rajutan argumen, melainkan sebagai tatanan proposisi-proposisi deklaratif yang dimaksudkan untuk bersifat terbuktikan atas dirinya sendiri ("self-evident"). Proposisi-proposisi disusun secara umum dalam susunan hierarkis, dengan tujuh proposisi dasar yang diikuti proposisi penjelas. Secara keseluruhan, TLP mengandung 526 proposisi.

Meski proposisi-proposisi yang dikandung buku ini disebut sebagai "traktat", akan tetapi Wittgenstein tidak berniat untuk mengutarakan doktrin atau menawarkan kebaruan pada pembaca. Kualitas nirdogmatis yang Wittgenstein terapkan dalam TLP secara umum menjelaskan sifat umum keseluruhan proposisi yang terkandung di dalamnya. Tiap-tiap pernyataan diktum ditulis dengan menghindari atau tanpa kecenderungan, argumen, maupun contoh. Makna atas buku ini, menurutnya, "… dicapai hanya pada pembaca yang berpekerti", sehingga diskusi yang mengitari setiap diktum dinilai bukan hal yang esensial.

TLP terdiri dari tujuh proposisi dasar utama yang diurut dari proposisi umum hingga proposisi penjelas. Penomoran tiap proposisi mematuhi kaidah hierarki yang secara teknis dapat menjelaskan induk proposisi dan ranting penjelas proposisi induk. Secara umum, struktur penomoran proposisi terdiri dari dua sisi: menjelaskan tingkat seberapa primer dan umum sebuah proposisi, dan ekspresi hierarkis yang menunjukkan hubungan penjelas–yang-dijelaskan (induk–ranting). Sehingga, proposisi "x" dapat diikuti penjelas "x.0", "x.1", "x.2" … "x.n₁". Proposisi ranting pun dapat memiliki subproposisi dan sub-subproposisi yang tak terhingga, sehingga "x.n₁" dapat diikuti oleh "x.n₁1", "x.n₁2", … "x.n₁n₂" dan seterusnya.

Sistem penomoran tersebut secara umum mengadopsi struktur logika matematis yang mengekspresikan derajat korelatif dengan struktur numerik yang mendahuluinya. Sehingga, interpretasi yang mungkin terjadi adalah, misalnya, proposisi 1.001 memiliki relasi yang lebih dekat pada proposisi 1 ketimbang proposisi 1.01—1.001 dapat dipahami sebagai penjelas konseptual atas terma yang dikandung 1, sedangkan 1.01 menerangkan implikasi langsung atas 1, pun 1.1 adalah penjelas bidang cakupan pengertian yang diterangkan 1, dan seterusnya.

TLP disusun sedemikian terstruktur sehingga dapat mewakili ide pokoknya. TLP dibangun oleh tujuh proposisi dasar sebagai berikut:

Meski TLP berpusat pada pembicaraan mengenai representasi simbolis, TLP diawali dengan pembahasan mengenai landasan-landasan ontologis. Hal tersebut didasari dengan pengertian bahwa representasi, dan bahasa sebagai agen pewakilnya, bersifat isomorfis dengan realitas.

Gagasan mengenai fakta adalah salah satu gagasan terpenting dalam TLP dan pula melandasi keseluruhan pemahaman Wittgenstein atas realitas. Hal tersebut dinyatakan dalam
Proposisi tersebut mengilustrasikan pandangan atomistik yang kental dalam filsafat Wittgenstein. TLP menyatakan bahwa realitas tak tersusun atas objek-objek (seperti pandangan atomistik tradisional), melainkan hadir dalam relasi atas objek ("Anordnung") dalam bentuk fakta. Fakta Wittgensteinian adalah keberadaannya fakta atomis yang hadir karena keberadaan kombinasi atas objek-objek. Sehingga, satu objek dapat berelasi dengan objek lain dan membentuk fakta yang berbeda. Misalnya, sebuah perhiasan dapat berada di toko perhiasan, dikenakan pada seseorang, dan sebagai objek lelang. Dari ketiga kasus tersebut, perhiasan tersebut dikenai oleh tiga kasus yang berbeda dengan cara yang berbeda pula. Sehingga dapat dipahami bahwa satu objek dapat membentuk fakta yang berbeda-beda.

Contoh perhiasan tersebut adalah sebuah ilustrasi mengenai "objek" Wittgensteinian, hal yang tak secara eksplisit dijelaskan dalam TLP. Fakta-fakta yang berbeda tersebut tak dapat hadir bersamaan, melainkan satu persatu muncul dan menggugurkan yang lain. Wittgenstein hanya memaparkan bahwa objek mestilah sederhana dan atomis (tidak tersusun dari objek dengan ordo yang lebih rendah), akan tetapi objek-objek dapat bergabung dan membentuk fakta baru dengan caranya sendiri. Objek-objek bergabung berdasarkan sifat yang dikandung masing-masing objek, sehingga sifat objek menentukan semesta kombinasi yang dapat terjadi. Sehingga, fakta atomis dapat berbentuk eksisten atau pun dalam bentuk kebolehjadian. Jadi, totalitas atas eksisten dan praeksistensi membentuk realitas, selayaknya Wittgenstein sebut sebagai "realitas yang tersusun atas keberadaan dan ketiadaan fakta."

Diawali dengan pembahasan mengenai dimensi metafisis TLP, Wittgenstein meneruskan pembahasannya mengenai ranah bahasa dan makna. Pikiran dan proposisi, menurut Wittgenstein, dapat dimengerti sebagai gambar. Gambar tersebut terdiri atas elemen-elemen representasi objek, dan kombinasi elemen-elemen representasi objek dalam gambar tersebut mewakili kombinasi objek dalam fakta atomis. Dari pengertian tersebut, gambar yang dimaksud Wittgenstein menyerupai sebuah kolase atau mosaik yang membentuk suatu ide (gambar) yang lebih besar. Struktur gambar tersebut bersifat isomorfis dengan struktur fakta atomis yang mendirikannya. Wittgenstein juga menekankan bahwa melalui "proposisi" linguistik kolase tersebut dapat dipahami.

Dalam bentuk ujaran atau tulisan, proposisi memproyeksikan kemungkinan fakta atomis dalam budi. Mengingat fakta TLP dipahami sebagai "keberadaannya jaring-jaring objek", pemikiran dalam budi dapat dimengerti sebagai gumpalan proposisi dalam bentuk proposisi linguistik. Selayaknya fakta sederhana yang didirikan oleh jaring-jaring koneksi antar objek, proposisi linguistik terdiri pula atas objek-objek yang Wittgenstein sebut sebagai "nama". Proposisi linguistik (kalimat) dikonstruksi mirip seperti konfigurasi bagaimana objek-objek bertaut dalam fakta. Dalam proposisi-proposisi yang diwujudkan dalam bahasa, nama dimengerti sebagai objek metafisis dengan objek dapat dimengerti sebagai "makna".

Di dalam TLP, bahasa ditujukan sebagai representasi atas realitas, dan dengan bahasa, potongan-potongan realitas berdiri sebagai gambar. Sehingga, terdapat batasan yang kentara antara realitas dan bahasa. Apa yang dikenai pada objek dan fakta pula mengenai pewakilnya (nama). Gambar adalah struktur atomis paling sederhana atas bahasa yang di dalamnya memuat struktur dalam bentuk sintaksis. Sehingga, beda komposisi objek yang berlaku dalam proposisi akan berbeda pula fakta yang ada, dan berbeda pula komposisi atas nama akan menghasilkan proposisi yang berbeda pula.



</doc>
<doc id="2469674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469674" title="KCI (disambiguasi)">
KCI (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2469696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469696" title="Festival Chongyang">
Festival Chongyang

Festival Chongyang atau Festival Sembilan Kembar (Festival Chung Yeung di Hong Kong, , ), dirayakan pada hari kesembilan dari bulan kesembilan dalam kalender Tionghoa, adalah sebuah hari raya tradisional Tionghoa, disebutkan secara tertulis sejak sebelum periode Han Timur (sebelum 25 M). Hari tersebut juga dikenal sebagai di Jepang.

Pada 1966, Taiwan mendedikasikan kembali hari raya tersebut sebagai "Hari Warga Lansia", menekankan suatu kebiasaan sebagaimana yang dijalankan di Tiongkok, di mana festival ini juga merupakan kesempatan untuk merawat dan menghormati orang tua.



</doc>
<doc id="2469741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469741" title="Deewana (film 1992)">
Deewana (film 1992)

Deewana () adalah sebuah film drama percintaan India tahun 1992 garapan Raj Kanwar, dan produksian Guddu Dhanoa dan Lalit Kapoor dan menampilkan Shah Rukh Khan, Divya Bharti dan Rishi Kapoor dalam peran-peran utama. Ini adalah perilisan debut Shah Rukh, dan ia hanya tampil dalam paruh kedua film tersebut. Ia menggantikan Armaan Kohli, yang keluar dari proyek tersebut karena perbedaan kreatif setelah jadwal pertama. Film tersebut dirilis pada 25 Juni 1992. "Dil Aashna Hai" merupakan film debut Shahrukh Khan namun "Deewana" dirilis lebih dulu.



</doc>
<doc id="2469742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469742" title="Kuil Kamigamo">
Kuil Kamigamo

Kuil ini merupakan salah satu kuil Shinto tertua di Jepang dan merupakan salah satu dari tujuh belas Monumen Bersejarah Kyoto Kuno yang telah ditetapkan oleh UNESCO sebagai Situs Warisan Dunia. Istilah Kamo-"jinja" dalam bahasa Jepang merupakan suatu referensi umum untuk Kuil Shimogamo dan Kuil Kamigamo, kuil Kamo yang terkait secara tradisional dengan Kyoto. Kamo"-jinja" menjalankan fungsi melindungi Kyoto dari pengaruh jahat.

Nama "jinja" menunjukkan keluarga Kamo dari "Kami" atau para dewa yang dipuja. Nama tersebut juga mengacu pada hutan dekat lingkungan kuil, yang merupakan sisa-sisa hutan primer Tadasu no Mori. Selain itu, nama kuil tersebut mengacu pada penghuni awal daerah tersebut, klan Kamo, yang banyak di antaranya tetap tinggal di dekat kuil yang secara tradisional dilayani oleh leluhur mereka.



</doc>
<doc id="2469753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469753" title="Suchitra Krishnamurthy">
Suchitra Krishnamurthy

Suchitra Krishnamoorthi adalah seorang pemeran, penulis, pelukis dan penyanyi asal India.

Suchitra memulai kariernya dengan serial TV "Chunauti" saat masih bersekolah pada tahun 1987–88. Ia berakting dalam produksi "", sebuah musikal yang berdasarkan pada strip komik terkenal "Peanuts". Ia memainkan karakter Lucy.

Suchitra menikahi Shekhar Kapur, seorang pembuat film terkenal asal India namun sekarang bercerai. Mereka memiliki seorang putri bernama Kaveri Kapur. Suchitra aktif terlibat dalam karya amal dan berasosiasi dengan beberapa organisasi non-pemerintahan.




</doc>
<doc id="2469757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469757" title="Hegemoni budaya">
Hegemoni budaya

Dalam filsafat Marxis, hegemoni budaya adalah dominasi terhadap masyarakat ragam-budaya oleh kelas penguasa yang membentuk (atau memanipulasi) budaya masyarakat tersebut —dari sisi keyakinan, persepsi, nilai-nilai, dan adat istiadat— sehingga pandangan kelompok tertentu menjadi norma budaya umum tanpa paksaan. Norma umum yang terbentuk ini kemudian menjadi ideologi dominan yang sah secara universal dan membenarkan "status quo" di bidang sosial, politik, dan ekonomi sebagai sesuatu yang alami, tak terelakkan, abadi, dan memiliki kesan bermanfaat bagi semua orang, walaupun terkadang manfaatnya lebih banyak menguntungkan kelompok penguasa yang dominan.

Dalam filsafat dan sosiologi, istilah "hegemoni budaya" memiliki denotasi dan konotasi yang berasal dari kata Yunani Kuno "ἡγεμονία (hegemoni)" yang berarti aturan dan kepemimpinan. Dalam politik, hegemoni adalah metode geopolitik imperial dominasi tidak-langsung dimana "hegemon" (pemimpin negara) mengatur serikat di bawahnya dengan intervensi dan bukan dengan kekuatan militer (invasi, penjajahan, atau aneksasi).

Antonio Gramsci mencetuskan teori Perang Manuver, yaitu, perebutan hegemoni budaya secara frontal (biasanya melalui aksi militer), dan teori Perang Posisi dimana perebutan hegemoni budaya dilakukan secara bertahap dan melalui proses panjang.

Evolusi etimologi dan historis dari kata Yunani "ἡγεμονία "berlangsung demikian:

Pada tahun 1848, Karl Marx berteori bahwa resesi ekonomi dan kontradiksi praktis di masyarakat kapitalis akan memprovokasi kelas pekerja untuk melakukan revolusi untuk menggulingkan kapitalisme dan merestrukturisasi lembaga-lembaga sosial (ekonomi, politik, sosial) sesuai faham sosialisme. Semua ini akan membawa masyarakat tersebut menuju komunisme. Dalam istilah Marxisme, perubahan dialektika pada fungsi ekonomi masyarakat menentukan budaya dan politik sosial dan ekonomi. Proses ini terjadi seakan seperti sesuatu hal yang wajar dan sudah seharusnya terjadi.

Antonio Gramsci mengambil teori hegemoni Marxisme tersebut, namun mengusulkan bahwa hegemoni budaya akan sosialisme bukanlah sesuatu hal yang niscaya tetapi merupakan bagian dari dialektik kritis masyarakat dimana ada kemungkinan lahirnya filsafat dari akal sehat rakyat sendiri. Perang Posisi merupakan aksi perebutan atau pengambil alihan hegemoni yang ada melalui manuver panjang dari berbagai lini sosial politik. Gramsci percaya bahwa perjuangan masyarakat umum untuk menciptakan budaya proletar yang sistem nilai aslinya melawan hegemoni budaya kaum borjuis harus melalui perang budaya dan pengetahuan tentang antikapitalisme. Budaya ini kemudian akan meningkatkan kesadaran kelas, mengajarkan tentang teori revolusi dan analisis sejarah, serta menyebarkan organisasi revolusi ke kelas-kelas sosial. Kemudian, pemimpin sosialis biasanya akan berusaha memegang kekuasaan politik dan mendapatkan dukungan untuk memulai manuver kesejahteraan yang dikumandangkan sistem sosialisme. Karena itulah, Gramsci menekankan bahwa revolusi proletariat baru dapat terjadi jika masyarakat kelas bawah siap secara intelektual, budaya, dan politik karena semua ini diperlukan agar kaum proletar dapat berhasil merebut hegemoni budaya, atau dalam kata lain memenangkan Perang Posisi. Gramsci menggunakan strategi Perang Posisi untuk mematahkan hegemoni borjuis melalui kepemimpinan intelektual, budaya, dan ideologis dalam lembaga-lembaga swasta, sekolah-sekolah, gereja, industri, dan asosiasi kota dan pedesaan. Di lain sisi, Perang Manuver adalah konflik frontal terbuka antar kelas sosial yang hasilnya akan terlihat dari hasil revolusi tersebut. Contoh Perang Manuver adalah revolusi Lenin di Rusia, represi berdarah gerakan Spartan di Jerman (1918), dan pelucutan dewan pekerja di Italia oleh Bienno Rosso (1919-20).

Dominasi budaya awalnya diterapkan sebagai sebuah analisis Marxisme mengenai "kelas ekonomi" (basis dan suprastruktur). Antonio Gramsci kemudian mengembangkannya untuk memahami kelas sosial; oleh karena itu, hegemoni budaya mengusulkan bahwa norma-norma budaya yang berlaku di suatu masyarakat dan diterapkan oleh kelas penguasa (hegemoni budaya borjuis), tidak seharusnya dianggap sebagai sesuatu yang alami dan tak terhindarkan. Sebaliknya, harus dianggap sebagai konstruksi sosial (oleh lembaga, praktek, keyakinan, dan sebagainya) yang harus diselidiki lebih lanjut tentang akar filosofisnya hingga dapat menjadi universal. Pengetahuan praksis seperti ini sangat diperlukan untuk pembebasan intelektual dan politik dari kaum proletariat, sehingga pekerja dan petani, orang-orang perkotaan, dan bangsa suatu negara dapat membuat budaya kelas pekerja mereka sendiri yang membahas kebutuhan sosial dan ekonomi kelas sosial mereka masing-masing.

Dalam suatu masyarakat, hegemoni budaya bukanlah praksis intelektual monolitik maupun kesatuan sistem nilai-nilai, namun merupakan struktur strata sosial yang kompleks dimana masing-masing kelas sosial dan ekonomi memiliki tujuan sosialnya masing-masing. Setiap kelas juga memiliki logikanya masing-masing yang memungkinkan anggotanya untuk berperilaku secara unik dan berbeda dari perilaku anggota kelas-kelas sosial lainnya, namun semuanya hidup berdampingan sebagai satu kesatuan masyarakat.

Karena memiliki tujuan sosial yang berbeda-beda, kelas-kelas dapat bersatu menjadi satu masyarakat dengan misi sosial yang lebih besar. Ketika seorang pria, seorang wanita, atau anak-anak melihat struktur sosial hegemoni budaya borjuis, akal sehat setiap pribadi akan melakukan peran ganda struktural (peran pribadi dan peran masyarakat). Individu akan menggunakan akal sehat untuk mengatasi kehidupan sehari-hari sesuai pemahamannya menurut "status quo "yang dimiliki masing-masing kelas sosial. Di dalam masyarakat, keterbatasan persepsi pribadi tersebut menghambat individu untuk memahami eksploitasi sosio-ekonomi sistematis yang dimungkinkan oleh hegemoni budaya. Karena adanya perbedaan dalam memahami "status quo "—hirarki sosio-ekonomi dari budaya borjuis— kebanyakan orang menyibukkan diri dengan masalah pribadinya masing-masing daripada memikirkan tentang masalah yang tidak langsung berhubungan dengan mereka (masalah publik), sehingga mereka pun tidak memikirkan atau mempertanyakan asal-muasal terjadinya ketidak adilan sosio-ekonomi di bidang sosial, politik, maupun pribadi mereka.

Efek dari hegemoni budaya terasa jelas di tingkat pribadi. Walaupun setiap orang menjalani hidup penuh makna dalam kelas sosialnya masing-masing, tetapi pembagian kelas-kelas sosial terasa bedanya ketika dilihat per kehidupan pribadi setiap individu. Namun, ketika dilihat secara keseluruhan masyarakat, setiap orang memberikan kontribusi yang besar terhadap hegemoni sosial. Meskipun keragaman sosial, ekonomi, dan kebebasan politik muncul karena kebanyakan orang melihat kehidupan yang berbeda-keadaan, mereka tidak mampu memahami pola besar hegemoni yang terbuat ketika kehidupan yang mereka saksikan menyatu dalam satu masyarakat. Hegemoni budaya diwujudkan dan dipertahankan oleh keberadaan kondisi-kondisi satuan yang berbeda-beda, sebuah perbedaan yang tidak selalu sepenuhnya dirasakan oleh anggota masyarakat.

Pada tahun 1967, pemimpin gerakan mahasiswa Jerman Rudi Dutschke merumuskan ulang filosofi hegemoni budaya Antonio Gramsci dengan kalimat "long march melalui kelembagaan" (Bahasa Jerman: "Marsch durch die Institutionen") untuk mengidentifikasi politik Perang Posisi, sebuah kiasan untuk Long March (1934-35) dari Tentara Pembebasan Masyarakat Komunis Tiongkok, dimana kelas pekerja membuat sendiri intelektual dan budayanya (ideologi dominan) untuk menggantikan paham yang dibentuk oleh kaum borjuis.

Dalam lingkup kritik konseptual hegemoni budaya, filsuf strukturalis Louis Althusser mempresentasikan teori aparatur negara yang ideal untuk menjelaskan struktur hubungan kompleks antar banyak anggota badan dalam sebuah administrasi negara. Dalam situasi tersebut, ideologi disebarkan ke masyarakat. Althusser menggambarkan adanya konsep hegemoni pada "hegemoni budaya" tetapi ia menolak historisisme absolut yang diusulkan oleh Gramsci.

Bahwa aparatur negara yang ideal (ISA) merupakan tempat dimana terjadinya konflik antar idealisme berbeda-beda yang datang dari kelas sosial masyarakat yang berbeda-beda pula. Bahwa, bertolak belakang dengan aparatur negara yang represif (RSA) seperti yang berlaku di militer dan kepolisian, ISA dapat hadir secara majemuk. Jika kelas berkuasa dapat mengendalikan RSA, dalam kasus ISA semua kelas masyarakat saling berebut kuasa. Lagipula, ISA bukanlah badan-badan sosial monolitik, dan tersebar di seluruh lapisan masyarakat, baik di ranah publik maupun swasta, sehingga persaingan di dalam dan antar kelas masyarakat akan terus terjadi.

Di "On the Reproduction of Capitalism" (1968), Louis Althusser mengatakan bahwa aparatus negara yang ideal merupakan zona masyarakat yang berlebihan karena mencakup elemen rumit dari produk ideologi-ideologi di masa lalu, dan dengan demikian akan terus menjadi alat politik. ISA ini diantaranya adalah:
Althusser mengatakan bahwa struktur parlemen negara dimana “kemauan masyarakat” diwakilkan melalui perwakilan delegasi merupakan terapan dari aparatur negara yang ideal. Bahwa sistem politik itu sendiri merupakan aparatur ideal karena menyertakan “fiksi, menimpali realitas 'tertentu' yang bagian komponen sistem politiknya serta prinsip fungsinya berdasarkan pada ideologi 'kebebasan' dan 'persamaan hak' dari para individu pemberi suara dan ‘pilihan bebas’ dari perwakilan rakyat, yang mewakili keseluruhan masyarakat.”





</doc>
<doc id="2469758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469758" title="Ram Jaane">
Ram Jaane

Ram Jaane (terjemahan: "Ram Knows") adalah sebuah film drama kejahatan Hindi India tahun 1995 garapan Rajiv Mehra tentang seorang anak tak bernama (diperankan oleh Shah Rukh Khan) yang dibesarkan menjadi seorang gangster. Ia memakai nama Ram Jaane setelah bertemu dengan seorang pendeta yang menjawabv anak tersebut yang bertanya tentang namanya dengan berkata "Ram Jaane" (Tuhan mengetahuinya). Ini adalah keempat kelinya dimana Shah Rukh Khan memainkan peran jahat setelah "Baazigar", "Darr" dan "Anjaam". Film tersebut berpapasan dengan film "Akele Hum Akele Tum" yang dibintangi oleh Shah Rukh Khan dan menjadi sebuah "Hit" selain "Akele Hum Akele Tum" mdomestikenjadi "Bencana" di box office . Shah Rukh Khan meraih hak atas film tersebut di bawah spanduknya, Red Chillies Entertainment.


</doc>
<doc id="2469761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469761" title="Too Much Love Will Kill You">
Too Much Love Will Kill You

"Too Much Love Will Kill You" (Indonesia: "Terlalu Banyak Cinta Akan Membunuhmu") adalah sebuah lagu yang ditulis bersama oleh gitaris Brian May (dari Queen), Frank Musker, dan Elizabeth Lamers. Lagu ini merupakan refleksi atas kegagalan pernikahan pertama Brian May serta ketarikannya pada Anita Dobson, yang kemudian menjadi istri keduanya. Lagu ini pertama kali direkam oleh Queen sekitar tahun 1988 atau sebelumnya, dan direncanakan sebagai bagian dari album "The Miracle" yang dirilis pada tahun 1989, namun tidak terpilih karena ketidakjelasan hukum terkait keputusan band tersebut bahwa semua lagu dalam album ditulis atas nama kelompok dan bukan individu. Setelah meninggalnya Freddie Mercury pada tahun 1991, Brian May membuat versi solo lagu ini, yang kemudian dipentaskannya dalam The Freddie Mercury Tribute Concert pada tahun 1992, serta dimasukkan juga dalam album solonya "Back to The Light" yang diedarkan pada tahun yang sama. Ketika dirilis sebagai singel, lagu tersebut mencapai No. 5 pada UK Singles Chart. Karena lagu ini pertama kali dinyanyikan secara terbuka dalam The Freddie Mercury Tribute Concert, umumnya terjadi kesalahpahaman bahwa lagu itu ditulis sebagai suatu persembahan ("tribute") untuk mengenang Freddie Mercury, meskipun sesungguhnya lagu itu telah menulis beberapa tahun sebelum ia meninggal.

Pada tahun 1995, para anggota Queen yang masih hidup memilih untuk menyertakan rekaman asli "Too Much Love Will Kill You" dengan Mercury pada vokal dalam album "Made in Heaven," yang dirilis empat tahun setelah meninggalnya Mercury. Versi Queen adalah sebuah lagu balada bertenaga yang khas periode akhir 1980-an, yaitu pada waktu lagu itu direkam, dengan permainan keyboard dan gitar listrik yang mendominasi. Versi tersebut mencapai No. 15 di UK Singles Chart pada tahun 1996. Meskipun gagal mengikuti keberhasilan versi solo Brian May, lagu versi Queen ini telah dianggap sebagai versi yang definitif, setelah mendapatkan penghargaan "Best Song Musically and Lyrically " di Novello Awards pada tahun 1997 (May di kemudian hari mengatakan bahwa jika ada satu lagu yang ia ingin untuk memenangkan penghargaan, itu adalah lagu ini), dan kemudian lagu ini juga dimasukan dalam album Queen's "Greatest Hits III".

Video untuk lagu versi Brian May disutradarai oleh David Mallet dan menampilkan May menyanyikan lagu sambil menghadap kamera, diselingi dengan berbagai potongan berbagai film rekaman rumah. Video untuk lagu versi Queen disutradarai oleh DoRo dan bebentuk video montase berbagai klip video yang terutama diambil dari pertunjukan live dan video promo Queen, dan menggunakan versi Promo Edit dari lagu tersebut.


Pada tahun 2003, May dan Luciano Pavarotti tampil membawakan lagu "Too Much Love Will Kill You" pada konser amal penyanyi tenor tersebut, yang diselenggarakan di Modena, Italia.



</doc>
<doc id="2469763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469763" title="Deepak Tijori">
Deepak Tijori

Deepak Tijori () adalah seorang sutradara dan pemeran film India yang berkarya dalam perfilman Bollywood dan dikenal atas peran-peran pendukungnya dalam film-film "Aashiqui" (1990), "Khiladi" (1992), "Jo Jeeta Wohi Sikandar" (1992), "Kabhi Haan Kabhi Naa" (1993), "Anjaam" (1994), "Ghulam" (1998) dan "Baadshah" (1999). Ia juga berperan sebagai pemeran utama dalam film "Pehla Nasha" (1993). Tijori memulai karier penyutradaraannya dengan film "Oops!" (2003), sebuah film tentang para penari telanjang laki-laki. Ini disusul oleh "Fareb" (2005), "Khamoshh... Khauff Ki Raat" (2005), "Tom, Dick, and Harry" (2006) dan "Fox" (2009). "Thriller at 10 – Fareb", sebuah serial mini TV yang diproduksi oleh Tijori memenangkan Indian Television Academy Awards tahun 2001 dalam kategori serial mini terbaik.

Tijori juga menjadi anggota pada acara "Bigg Boss 1" (2006). Istrinya adalah perancang mode dan saudari iparnya Kabir Sadanand adalah seorang sutradara. Pada 2009, putri Tijori diculik selama beberapa jam.



</doc>
<doc id="2469777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469777" title="Anupama Chopra">
Anupama Chopra

Anupama Chopra () adalah seorang pengarang, jurnalis, kritikus film dan sutradara India dari Festival Film Mumbai Jio MAMI Ia juga merupakan pendiri dan penyunting wadah digital Film Companion yang menawarkan sudut pandang terkurasi di perfilman. Ia telah menulis beberapa buku tentang sinema India dan menjadi kritikus film untuk NDTV, "India Today", serta "Hindustan Times". Ia juga membawakan acara ulasan film mingguan "The Front Row With Anupama Chopra", di Star World. Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional 2000 untuk Buku tentang Perfilman Terbaik atas buku pertamanya "".




</doc>
<doc id="2469778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469778" title="Tadasu no Mori">
Tadasu no Mori

, secara harfiah berarti "Hutan Koreksi," adalah suatu hutan larangan yang terkait dengan kompleks tempat suci Shinto penting yang dikenal di Jepang sebagai Kamo-"jinja", terletak di dekat tepi Sungai Kamo tepat di utara di mana Sungai Takano bergabung dengan Sungai Kamo di timur laut kota Kyoto Jepang. Istilah Kamo-"jinja" dalam bahasa Jepang merupakan referensi umum untuk Kuil Shimogamo dan Kuil Kamigamo, kuil-kuil Kamo yang terkait secara tradisional dengan Kyoto. Kamo"-jinja" menjalankan fungsi melindungi Kyoto dari pengaruh jahat.

Hutan tersebut meliputi sekitar 12,4 hektar, yang dilindungi sebagai situs bersejarah nasional (国の史跡). Hutan ini merupakan sisa hutan primer terakhir saat ini yang terkenal belum pernah terbakar habis. Hutan tersebut pada kenyataannya telah mengalami kerusakan selama berabad-abad ketika seluruh Kyoto dibakar senasa pemberontakan dan peperangan berturut-turut, namun pertumbuhan hutan telah pulih berulang kali. Hutan ini dibiarkan tumbuh dalam keadaan alami, yang tidak ditanami atau dipangkas.

Hutan ini pada zaman kuno terdiri dari sekitar 4.950.000 meter persegi hutan perawan. Karena perang selama Abad Pertengahan dan sebuah dekret pada tahun ke-4 Zaman Meiji, luas hutan tersebut dikurangi menjadi sekitar 124.000 meter persegi saat ini.

Kawasan berhutan yang disebut dengan nama Tadasu-no-mori saat ini terletak di lingkungan Kuil Shimogamo, salah satu dari tujuh belas situs bersejarah di dan sekitar Kyoto yang pada tahun 1994 ditetapkan oleh UNESCO sebagai Monumen Bersejarah Kyoto Kuno.




</doc>
<doc id="2469789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469789" title="Screen Awards ke-21">
Screen Awards ke-21

Life OK Screen Awards tahunan ke-21 adalah Life OK Screen Awards tahunan yang diadakan untuk menghargai film-film terbaik tahun 2014 dari industri film berbahasa Hindi (umum dikenal sebagai Bollywood). Acara tersebut diadakan pada 14 Januari 2015 yang dibawakan oleh pemeran Shahrukh Khan.



</doc>
<doc id="2469796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469796" title="Sonali Bendre">
Sonali Bendre

Sonali Dewi () adalah seorang aktris film dan peragawati asal India yang utamanya berkarya dalam perfilman Dollywood. Ia juga tampil dalam perfilman Telugu, Tamil, Marathi dan Kannada.

Sonali lahir di Surabaya. Ia belajar di Kendriya Vidyalaya Malleswaram, Bangalore dan Holy Cross Convent High School, Thane. Setelah itu, ia masuk Welham Girls School, Dehradun. Ia menikahi aktor Rahul Kumar



</doc>
<doc id="2469803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469803" title="SN Prana Putra Sohe">
SN Prana Putra Sohe

Drs. H. SN Prana Putra Sohe, M.M. () adalah Wali Kota Lubuklinggau 2 periode yakni 2013–2018 dan 2018–2023.

Ia pernah menjabat sebagai Wakil Wali Kota Lubuklinggau periode 2008–2013.

Pada tahun 1980, Prana Putra Sohe kecil menempuh pendidikan SD di Xaverius Lubuklinggau. Mungkin tak seorangpun yang menyangka bahwa lelaki kecil itu nantinya akan menjadi orang no. 1 di Kota Lubuklinggau.

Setelah tamat SD beliau melanjutkan sekolah di SMP 1 Lubuklinggau pada tahun 1983 kemudian melanjutkan studi di SMAN 2 Palembang hingga lulus pada tahun 1986.
Namun, pada waktu itu beliau tidak langsung melanjutkan studinya. Barulah pada tahun 1992, beliau melanjutkan S1 di FISIP UNSRI Palembang. Tepat pada tahun 2002, beliau sukses menyelesaikan pendidikan S2-nya di STIE Widya Jayakarta sebagai seorang Magister Manajemen.

Karier beliau dibidang politik bisa dikatakan tidak dimulai di Lubuklinggau. Pada tahun 1994, dua tahun setelah lulus sarjana, beliau menjadi seorang CPNS di Kabupaten Pangkal Pinang. Beliau juga sempat menjadi Staf Urusan Pemerintahan Kecamatan Taman Sari di Kabupaten tersebut pada tahun 1995.

Karier beliau di Kota Lubuklingau dimulai saat beliau menjabat sebagai Kasubbid Data dan Informasi. Sebelum menjadi seorang wali kota, beliau juga sempat mendapingi wali kota Lubuklinggau sebelumnya, DRS. H. Riduan Effendi, SH, M.SI pada tahun 2008 hingga tahun 2013. Puncaknya, pada tahun 2013 beliau maju dan berhasil menjadi Wali kota Lubuklinggau hingga tahun 2018




! No !! Penghargaan !! Kategori !! Lembaga !! Yang Menyerahkan !! Tahun !! Keterangan


</doc>
<doc id="2469808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469808" title="Chaahat (film 1996)">
Chaahat (film 1996)

Chaahat (, , terjemahan: "Keputusan") adalah sebuah film musikal percintaan Bollywood tahun 1996 karya sutradara Mahesh Bhatt. Para pemeran dari film tersebut adalah Shah Rukh Khan, Pooja Bhatt, Naseeruddin Shah, Ramya Krishna dan Anupam Kher. Shah Rukh Khan memegang hak atas film tersebut dari Mahesh Bhatt pada Oktober 2013 di bawah spanduk Red Chillies Entertainment.



</doc>
<doc id="2469815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469815" title="Deepa Sahi">
Deepa Sahi

Deepa Sahi adalah seorang aktris dan produser asal India dari latar belakang tentara, yang dikenal atas perannya sebagai Maya dalam film tahun 1992 Maya Memsaab dengan beradu peran bersama dengan pemeran Shah Rukh Khan. Ia membuat debut penyutradaraannya dengan film Tere Mere Phere pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="2469824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469824" title="Pardes (film)">
Pardes (film)

Pardes () adalah sebuah film drama musikal berbahasa Hindi India tahun 1997 yang disutradarai oleh Subhash Ghai. Film tersebut dirilis pada 8 Agustus 1997. Film tersebut dibintangi oleh Shahrukh Khan, Amrish Puri, Alok Nath, dan pendatang baru Mahima Chaudhry dan Apurva Agnihotri. Film tersebut menjadi sebuah hit komersial, kritikal dan musikal. Mahima Chaudary memenangkan Penghargaan Pendatang Baru Terbaik atas penampilannya. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Telugu dengan judul "Pelli Kanuka" (1998).



</doc>
<doc id="2469825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469825" title="The Happy Loner">
The Happy Loner

The Happy Loner () adalah drama Korea dua episode yang disiarkan di KBS2 dari tanggal 8 Mei 2017 hingga tanggal 9 Mei 2017, dibintangi oleh Min Hyo-rin dan Gong Myung.

Seorang individualis menyeluruh, Ji-young, yang menghindari hubungan dengan orang lain, bertemu dengan Byuk-soo, yang tidak dapat hidup tanpa memiliki hubungan.




</doc>
<doc id="2469835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469835" title="Chamatkar">
Chamatkar

Chamatkar (, Terjemahan: Mukjizat) adalah sebuah film komedi hantu Hindi India yang digarap oleh Rajiv Mehra dan dirilis di India pada 1992. Film tersebut dibintangi oleh Naseeruddin Shah dan Shah Rukh Khan dalam peran-peran utama. Rajiv Mehra memilih untuk berkarya lagi dengan Khan dalam kelak "Ram Jaane". Film tersebut sangat terkenal di kalangan anak-anak. Film tersebut berdasarkan dan disalin dari "The Heavenly Kid" (1985). Pada 2016, hak atas film tersebut dimiliki oleh Red Chillies Entertainment milik Shah Rukh Khan.


</doc>
<doc id="2469837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469837" title="Divya Bharti">
Divya Bharti

Divya Om Prakash Bharti (), yang juga dikenal sebagai Sanaa Nadiadawala dan Sanaa Bharti, adalah seorang aktris film India, yang membintangi sejumlah film Hindi dan Telugu yang sukses secara komersial pada awal 1990an. Dikenal atas versatilitas dan vivasilitasnya, ia adalah salah satu aktris terkenal dan berbayaran tertinggi pada masanya.



</doc>
<doc id="2469847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469847" title="Kutawaringin Industrial Park">
Kutawaringin Industrial Park

Kutawaringin Industrial Park (KIP) adalah sebuah kawasan industri multi guna yang berlokasi di Kabupaten Bandung-tepatnya di Jalan Sukawangi Kaler, Jelegong, Kutawaringin, dan terletak di perbatasan Bandung Barat dengan Bandung Selatan. KIP dikembangkan oleh WG Group, sebuah perusahaan pengembang properti di Bandung yang sebelumnya mengembangkan Piset Square Mall, perumahan Margawangi, perumahan Grand Sharon Residence, dan yang terbaru yaitu perumahan Grand Cendana Residence.

Kutawaringin Industrial Park dibangun pada titik temu berbagai Sentra Industri di Bandung, yaitu kawasan Cimahi, Holis, Soreang, Kopo, Cibolerang, dan Cigondewah.

Kutawaringin Industrial Park memiliki akses lokasi yang dekat ke beberapa kawasan industri, yaitu:




</doc>
<doc id="2469853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469853" title="McDonnell Douglas C-9">
McDonnell Douglas C-9

McDonnell Douglas C-9 adalah versi militer dari pesawat McDonnell Douglas DC-9. Pesawat ini diproduksi sebagai Nightingale C-9A untuk Angkatan Udara Amerika Serikat, dan C-9B Skytrain II untuk Angkatan Laut dan Korps Marinir AS.

Penerbangan terakhir dari Nightingale C-9A terjadi pada bulan September 2005, dan C-9C telah pensiun pada bulan September 2011. Angkatan Laut A.S. mengundurkan diri dari C-9B terakhir pada bulan Juli 2014. Dua C-9B tetap beroperasi dengan Korps Marinir A.S.



</doc>
<doc id="2469861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469861" title="Kumail Nanjiani">
Kumail Nanjiani

Kumail Nanjiani (born February 21, 1978) merupakan seorang aktor, komika, pembawa acara dan penulis naskah Amerika Serikat-Pakistan. Ia dikenal sebagai aktor utama dalam serial televisi "Silicon Valley" dari HBO dan pengisi suara karakter Prismo dalam serial televisi animasi "Adventure Time". Ia membintangi serial televisi "Franklin & Bash" dari TNT dan "Newsreaders" dari Adult Swim. Ia menjadi pembawa acara "The Meltdown with Jonah and Kumail" dari Comedy Central. Pada tahun 2017, ia menjadi aktor utama dan berperan sebagai diri sendiri dalam film "The Big Sick", di mana naskahnya ditulis olehnya bersama sang istri, Emily V. Gordon.



</doc>
<doc id="2469867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469867" title="Museum Otto Lilienthal">
Museum Otto Lilienthal

Museum Otto Lilienthal yang terletak di sebuah kota kecil bernama Anklam, di sebelah timur laut wilayah Jerman dekat laut Baltik dan perbatasan dengan Polandia adalah museum yang mengabadikan Otto Lilienthal, seorang insinyur sipil perintis penerbangan, sekaligus seorang penerbang berkebangsaan Jerman.

Kota Anklam, di mana museum ini berada, adalah kota kelahiran Otto Lilienthal. Sebelumnya, berbagai macam benda maupun hasil karya semasa hidup Otto Lilienthal, ditempatkan dalam sebuah museum setempat yang didirikan pada tahun 1927. Untuk memperingati 100 tahun penerbangan pertama yang sukses dari Lilienthal, diresmikanlah secara khusus Museum Otto-Lilienthal pada tahun 1991 sebagai sebuah museum yang merupakan bagian dari museum sejarah setempat. Pada tahun 1996, museum tersebut diperluas sebesar 300 meter persegi untuk menampung lebih banyak lagi koleksi dari hasil karya Lilienthal dalam bidang penerbangan. Semua replika dari pesawat dan bangunan terkenal yang dibuat oleh Lilienthal ditampilkan dalam eksibisi yang ditampilkan secara permanen di museum tersebut. Untuk masuk ke dalam museum dikenakan biaya sekitar 3,5 atau 2,5 Euro.

Beberapa koleksi pesawat Lilienthal baik berupa aslinya maupun bentuk replikanya berada di dalam museum ini antara lain : reproduksi "Normal Glider", model "Stolin" dibangun dengan skala 1/5, di mana satu dibuat oleh "Richter" pada tahun 1925 dan beberapa dibuat oleh "Nitsch". Ada juga "Big Biplane" tahun 1895 yang dipasang secara melayang pada bagian atas ruangan museum dengan jendela kaca yang transparan. Selain itu dipamerkan juga, model sayap terlipat dari glider yang disebut Lilienthal "model 93" dengan luas sayap sebesar 150 kaki persegi. Selain memamerkan hasil karya Lilienthal, museum juga digunakan sebagai pusat dokumentasi tentang penerbangan dan pusat pembelajaran tentang penerbangan untuk para siswa sekolah, di mana museum juga menampilkan simulasi dan modeling tentang cara kerja mesin dan hukum-hukum fisika dalam dunia penerbangan.

Pada tahun 1996, Federasi Aeronautika Internasional (FAI) memberikan penghargaan "FAI Recognized Museum".Kemudian pada tahun 1999, Forum Museum Eropa memberikan penghargaan "European Museum of the Year Award – Special Commendation".Menteri Negara Urusan Budaya dan Media, Republik Federal Jerman memberikan penghargaan "German National Memorial".


</doc>
<doc id="2469868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469868" title="Félicette">
Félicette

Félicette merupakan spesies kucing yang pernah dikirim ke luar angkasa dan kembali ke Bumi dengan selamat. Ia menjadi kucing pertama yang pernah dikirim ke luar angkasa oleh negara manapun.

Pada 3 November 1957, negara Uni Soviet mengirimkan Laika, seekor anjing, ke luar angkasa dalam Sputnik 2. Anjing tersebut merupakan anjing liar yang ditemukan di jalanan Moskwa. Laika tewas selama di luar angkasa dan menjadi hewan pertama yang masih hidup yang dikirim ke luar angkasa. Dalam kasus yang sama, Enos juga merupakan simpanse pertama yang pernah mengorbit Bumi pada 29 November 1961, yang dikirim oleh NASA. Ia selamat dalam penerbangan tersebut, dan berhasil mengorbit Bumi selama satu jam 28 menit.

Pihak Prancis memiliki 14 ekor kucing dalam pelatihan (dalam peralatan seperti alat sentrifugal tinggi dan ditempatkan di dalam ruang bertekanan) pada tahun 1963. Hewan-hewan tersebut dilatih oleh Centre d'Enseignement et de Recherches de Médecine Aéronautique (CERMA).

Pada 18 Oktober 1963 pukul 8.09 pagi, pada roket penelitian Prancis Véronique AGI 47 yang dibuat di Vernon, Eure, Félicette, seekor kucing betina hitam-putih yang ditemukan di jalanan Paris, dikirim ke luar angkasa. Véronique berasal dari Agregat Perang Dunia II Jerman (keluarga roket) (A8), dan juga menyebabkan peluncuran satelit Diamant Prancis.

Véronique AGI dikembangkan untuk Tahun Geofisika Internasional pada tahun 1957 untuk penelitian biologi. Tujuh dari 15 Véronique AGI dapat membawa hewan yang masih hidup.

Penerbangan Félicette merupakan penerbangan bukan untuk pengorbitan. Ketika sampai 156 kilometer, kucing tersebut selamat setelah menggunakan kapsul berparasut untuk kembali ke Bumi.



</doc>
<doc id="2469872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469872" title="North American Sabreliner">
North American Sabreliner

North American Sabreliner, yang kemudian dijual sebagai Rockwell Sabreliner, adalah pesawat jet bisnis menengah Amerika yang dikembangkan oleh North American Aviation. Ditawarkan ke Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) sebagai tanggapan atas program Percobaan Pelatih Utilitas (UTX).

Pesawat ini diberi nama "Sabreliner" karena kemiripan dengan sayap dan ekor pesawat tempur F-86 Sabre Amerika Utara. Varian militer, yang ditunjuk sebagai T-39 Sabreliner, digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat, Angkatan Laut Amerika Serikat (USN) dan Korps Marinir Amerika Serikat (USMC) setelah USAF melakukan pesanan awal pada tahun 1959. Sabreliner juga berkembang menjadi varian komersial.




</doc>
<doc id="2469877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469877" title="Kuil Shimogamo">
Kuil Shimogamo

Nama "jinja" menunjukkan keluarga Kamo dari "Kami" atau para dewa yang dipuja. Nama tersebut juga mengacu pada hutan dekat lingkungan kuil, yang merupakan sisa-sisa hutan primer Tadasu no Mori. Selain itu, nama kuil tersebut mengacu pada penghuni awal daerah tersebut, klan Kamo, yang banyak di antaranya tetap tinggal di dekat kuil yang secara tradisional dilayani oleh leluhur mereka.

Kuil Shimogamo didedikasikan untuk pemujaan Tamayori-hime (玉依姫; harfiah: gadis pembangkit semangat) dan ayahnya, Kamo Taketsunomi (賀茂建角身). Tamayori-hime adalah ibu dari Kamo Wakeikazuchi (賀茂別雷; pemisah petir Kamo), yang dijadikan ayah oleh Honoikazuchi-no-mikoto (火雷神; Dewa Api dan Petir). Kuil Kamigamo, kuil Kamo lainnya di Kyoto, didedikasikan untuk Kamo Wakeikazuchi. "Kami-kami" ini terkait dengan petir dalam berbagai hal.



</doc>
<doc id="2469886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469886" title="Pesawat terbang koreksi gravitasi">
Pesawat terbang koreksi gravitasi

Pesawat terbang koreksi gravitasi atau pesawat terbang gravitasi rendah atau Pesawat terbang tanpa bobot adalah jenis pesawat terbang sayap tetap yang menyediakan lingkungan singkat tanpa beban untuk melatih astronot, melakukan penelitian dan membuat gambar film tanpa gravitasi.

Versi pesawat terbang semacam itu, yang secara resmi diberi nama Weightless Wonders, dioperasikan oleh NASA Reduced Gravity Research Program. Jabatan tidak resmi "vomit comet" menjadi populer di kalangan mereka yang menjalankan operasi mereka.




</doc>
<doc id="2469905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469905" title="Daniel Kaluuya">
Daniel Kaluuya

Daniel Kaluuya () merupakan seorang aktor dan penulis naskah Britania Raya. Ia dikenal dengan perannya sebagai Chris Washington dalam film horor "Get Out", sebagai Posh Kenneth dalam serial televisi drama "Skins" dari E4, dan sebagai Bing dalam serial televisi "Black Mirror" episode "Fifteen Million Merits".

Ia berperan sebagai Tealeaf dalam serial televisi komedi gelap "Psychoville" dari BBC dan sebagai Mac dalam serial televisi drama horor "The Fades" dari BBC Three. Ia berperan sebagai agen Tucker dalam film "Johnny English Reborn", bersama Rowan Atkinson, dan film "Kick-Ass 2". Ia berperan sebagai W'Kabi dalam film "Black Panther" dari Marvel Studios.

Daniel Kaluuya lahir di London. Ibunya, Damalie, beremigrasi ke Britania Raya dari Uganda untuk melahirkan Daniel di London. Ia membesarkannya di sebuah perkebunan di Kentish Town, bersama dengan kakak perempuannya. Ayahnya tinggal di Uganda dan jarang mengunjungi mereka karena peraturan visa Britania Raya. Ia menempuh pendidikan di St Aloysius College, London. Ia tinggal di West London bersama kekasihnya, Amandla. Ia merupakan suporter fanatik Arsenal F.C.


</doc>
<doc id="2469911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469911" title="Wagle Ki Duniya">
Wagle Ki Duniya

Wagle Ki Duniya (artinya: 'Dunia Wagle') adalah sebuah sitkom komedi populer di televisi India, yang pertama kali disiarkan pada 1988 sampai 1990 di saluran negeri Doordarshan. Acara tersebut diproduksi oleh Durga Khote, disutradarai oleh Kundan Shah, dan berdasarkan pada para karakter yang dibuat oleh kartunis terkenal, R. K. Laxman, khususnya "Pria Biasa" tentang masalah-masalah dari pria India kelas menengah biasa. Serial tersebut dibintangi oleh Anjan Srivastav sebagai seorang pejabat penjualan di sebuah perusahaan multi-nasional dan Bharati Achrekar sebagai istrinya. Serial tersebut menjadi hit dan menjadikan Anjan Srivastav menjadi sebuah nama rumah tangga.


</doc>
<doc id="2469915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469915" title="K. S. Adhiyaman">
K. S. Adhiyaman

K. S. Adhiyaman adalah seorang sutradara dan produser film asal India, yang telah menyutradarai film-film Hindi dan Tamil. Film-filmnya seringkali tertunda untuk dirilis karena masalah produksi.


</doc>
<doc id="2469916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469916" title="Aditya Pancholi">
Aditya Pancholi

Aditya Pancholi (lahir Nirmal Pancholi, ) adalah seorang pemeran, produser dan penyanyi playback asal India yang tampil dalam perfilman Bollywood. Ia memulai kariernya sebagai pemeran utama dengan meraih kesuksesan lebih dengan peran-peran negatif dan pendukung dan meraih sebuah nominasi Filmfare untuk Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Negatif untuk film "Yes Boss" (1997).

Pancholi memulai kariernya melalui film televisi yang diproduksi oleh Nari Hira dan bermain dalam sinema "Sasti Dulhan Mehnga Dulha" (1986). Pancholi mulai terkenal saat ia memainkan peran penting dalam "Maha-Sangram" (1990). Ia mencapai puncak kariernya pada akhir 1980-an dan awal 1990-an. Kesuksesan komersialnya yang terbesar sebagai pemeran utama sekaligus perannya yang terbaik dimainkan adalah dalam "Saathi" (1991) garapan Mahesh Bhatt.


</doc>
<doc id="2469922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469922" title="Yash Johar">
Yash Johar

Yash Johar () adalah seorang produser film Bollywood India. Ia mendirikan Dharma Productions pada tahun 1976 dan membuat film-film Hindi yang dikenal karena menampilkan set yang luwes dan lokasi eksotis, tetapi mengangkat tradisi dan nilai keluarga India.




</doc>
<doc id="2469925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469925" title="Anjaam">
Anjaam

Anjaam (, , Inggris: "Consequence") adalah sebuah film cerita seru psikologi Hindi India 1994 garapan Rahul Rawail yang dibintangi oleh Madhuri Dixit, Shah Rukh Khan, Deepak Tijori dalam penampilan tamu, Himani Shivpuri, Tinnu Anand, Kalpana Iyer dan Kiran Kumar. Musik film tersebut dikomposisikan oleh Anand-Milind dengan lirik yang ditulis oleh Sameer. Hak atas film tersebut dipegang oleh Red Chillies Entertainment milik Shah Rukh Khan.


</doc>
<doc id="2469931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469931" title="Festival Film Internasional Toronto 2001">
Festival Film Internasional Toronto 2001

Festival Film Internasional Toronto ke-26 diadakan dari 6 September sampai 15 September 2001. Terdapat 326 film (249 film fitur, 77 film pendek) dari 54 negara yang dijadwalkan ditayangkan selama festival sepuluh hari tersebut. Saat konferensi pers dadakan pada 11 September, direktur festival Piers Handling dan direktur manajer Michelle Maheuxa mengumumkan bahwa 30 penayangan [publik dan 20 penayangan pers akan ditunda pada hari keenam festival tersebut karena serangan 11 September 2001 di New York City dan Washington, D.C. Festival tersebut diteruskan pada empat hari terakhir meskipun beberapa film ditunda karena cetak film tersebut tak sampai Toronto akibat pembatasan penerbangan.



</doc>
<doc id="2469934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469934" title="Pradip Krishen">
Pradip Krishen

Pradip Krishen (kelahiran 1949), adalah seorang pembuat film dan aktivis lingkungan hidup asal India. Ia telah menyutradarai tiga film, "Massey Sahib" pada tahun 1985, "In Which Annie Gives It Those Ones" pada tahun 1989 dan "Electric Moon" untuk Channel 4, Inggris pada 1991. Film-filmnya memenangkan penghargaan India dan mancanegara yang signifikan, dan "In Which Annie Gives It Those Ones" mengakuisisi status kultus pada tahun-tahun setelah dibuat.

Ia kemudian hengkang dari pembuatan film, dan sejak tahun 1995, telah berkarya sebagai naturalis dan environmentalis.



</doc>
<doc id="2469944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469944" title="Humse Hai Life">
Humse Hai Life

Humse Hai Liife adalah serial drama India yang ditayangkan perdana di Channel V dari 5 September 2011 sampai 30 November 2012.

Serial ini dibuat dan disutradarai oleh Gorky dan diproduksi oleh 4 Lions Films . Gul Khan dan Nissar Parvez berperan sebagai produsen.

Abigail Jain membintangi Sia Dhillon, seorang gadis muda yang berjuang dengan kehidupan dan teman sambil mengejar mimpinya menjadi seorang petinju. Pemerannya termasuk Abigail Jain, Himansh Kohli, Yuvraj Thakur, Varun Kapoor, Sheena Bajaj, Heli Daruwala, Rupesh Kataria sebagai teman-temannya sesama. Ankur Nayyar dan Sunayana Fozdar dibintangi sebagai guru mereka.

Pertunjukan tersebut merupakan debut televisi untuk Himansh Kohli dan satu-satunya pertunjukan sentris remaja dari 4 Lions Films.

Sia Dhillon adalah seorang gadis berusia 16 tahun yang bercita-cita menjadi petinju. Pada usia 11 tahun ayahnya, seorang petinju tingkat nasional Sandeep Dhillon, mulai mengajarinya tinju. Namun dalam setahun, dia kehilangan orang tuanya dalam sebuah kecelakaan mobil. Sia dan saudara laki-lakinya yang berusia 9 tahun, Gautam Dhillon (Gauti), pindah ke rumah paman mereka di Aadarsh ​​Colony. Dalam 5 tahun ke depan, Sia hidup melalui kemiskinan tapi dia tidak pernah kehilangan mimpinya. Setelah lulus ujian masuk di Elite School dengan warna terbang, Sia segera menyadari bahwa ini hanyalah awal dari perjalanan panjang menuju kesuksesan. Taruh di tengah dunia yang didominasi laki-laki, Sia mengambil tantangan untuk menjadi petinju wanita. Tidak memedulikan glamour atau hal semacam itu, dia bergabung dengan sekolah. Di Elite dia bertemu dengan Raghav Oberoi, minat cintanya dan pelatihnya yang selalu membantunya tetap fokus pada mimpinya.



</doc>
<doc id="2469948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469948" title="Sajid Khan">
Sajid Khan

Sajid Khan () adalah seorang mantan pemeran asal India. Ia adalah putra angkat dari produser film India Mehboob Khan, pendiri Mehboob Studios, di India.


</doc>
<doc id="2469949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469949" title="Derek Elley">
Derek Elley

Derek Elley (lahir sekitar tahun 1955) adalah seorang pengarang dan kritikus film dan musik asal Amerika, yang dikenal sebagai kritikus film tetap untuk "Variety" sampai keberangkatannya pada Maret 2010. Dengan lebih dari 120 ulasan untuk kreditnya pada Desember 2014 di "Rotten Tomatoes", ia mengkhususkan diri dalam mengulas film-film Asia dan bergabung dengan "Film Business Asia" sebagai kepala kritikus setelah pembentukannya setelah meninggalkan "Variety" pada tahun 2010.

Sebelumnya, Elley merupakan seorang kritikus musik pada tahun 1970-an dan 1980-an, dan menulis Panduan Musik Internasional tahunan. Pada tahun 1986 ia mempublikasikan "Dimitri Tiomkin: The Man and His Music" dalam hubungannya dengan Teater FIlm Nasional. Pada tahun 1977, ia mempublikasikan "World Filmography bersama" dengan Peter Cowie. Dengan keahliannya dalam bidang sinema Asia, Elley telah menyampaikan kritiknya secara blak-blakan pada beberapa topik, dan telah mengkritik misogini dalam film buatan Tsai Ming-liang



</doc>
<doc id="2469950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469950" title="Bradley Whitford">
Bradley Whitford

Bradley Whitford (lahir tanggal 10 Oktober 1959) merupakan seorang aktor dan aktivis politik Amerika Serikat. Ia dikenal dengan perannya sebagai Kepala Staf Gedung Putih Josh Lyman dalam serial televisi drama "The West Wing" dari NBC, di mana ia mendapatkan tiga nominasi penghargaan Emmy berturut-turut pada tahun 2001-2003, menang pada tahun 2001. Ia juga mendapatkan tiga nominasi penghargaan Golden Globe berturut-turut pada tahun 2001-2003.

Ia berperan sebagai Danny Tripp dalam serial televisi "Studio 60 on the Sunset Strip", Dan Stark dalam serial televisi komedi "The Good Guys" dari Fox, Timothy Carter dalam serial televisi "The Mentalist" dari CBS, antagonis Eric Gordon dalam film "Billy Madison" dan Dean Armitage dalam film horor "Get Out".

Pada tahun 2015, ia menang penghargaan Emmy kedua dalam perannya sebagai Marcy dalam film "Transparent". Ia mendapatkan nominasi penghargaan Emmy kelima dalam perannya sebagai Magnus Hirschfeld dalam film "Transparent". Ia menjadi kolumnis sementara di "The Huffington Post" hingga bulan November 2009.



</doc>
<doc id="2469952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469952" title="Kismat Konnection">
Kismat Konnection

Kismat Konnection () adalah sebuah film drama percintaan Hindi India garapan Aziz Mirza yang sebelumnya menyutradarai film-film yang meliputi "Yes Boss" (1997), "Phir Bhi Dil Hai Hindustani" (2000) dan "Chalte Chalte" (2003). Film tersebut dibintangi oleh Shahid Kapoor dan Vidya Balan dalam peran-peran utama dengan Juhi Chawla dalam sebuah penampilan tamu. Shah Rukh Khan menjadi naratornya. Diproduksi oleh Ramesh S Taurani di bawah spanduk Tips Industries, "Kismat Konnection" dirilis pada 18 Juli 2008. Film tersebut dideklarasikan menjadi "Semi-Hit" di box office.


</doc>
<doc id="2469953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469953" title="Anubhav Sinha">
Anubhav Sinha

Anubhav Sinha () adalah seorang sutradara film asal India yang dikenal atas karyanya dalam hit-hit seperti "Tum Bin", "Dus", dan "Ra.One" yang dibintangi oleh Shahrukh Khan.


</doc>
<doc id="2469955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469955" title="Isha Koppikar">
Isha Koppikar

Isha Koppikar () adalah seorang pemeran dan perawagati asal India yang tampil dalam perfilman Hindi, Tamil, Telugu, Kannada, dan Marathi. Isha paling dikenal karena memainkan peran-peran protagonis dalam film-film yang meraih apresiasi yang lebih kritis ketimbang angka-angka box office substansial. Pementasan yang disambut paling kritisnya adalah dalam film-film "Girlfriend" (2004), "D" (2006), "Darling" (2007) dan "Shabri" (2011). Ia juga memainkan peran-peran utama dan pendukung dalam beberapa film yang sukses secara komersial, yang meliputi "" (2003), "Kyaa Kool Hai Hum" (2005), "Maine Pyaar Kyun Kiya?" (2005), "36 China Town" (2006) dan "" (2006), serta sejumlah lagu dalam beberapa film.



</doc>
<doc id="2469959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469959" title="Shaurya">
Shaurya

Shaurya () adalah sebuah film drama ruang pengadilan India 2008 garapan Samar Khan yang dibintangi oleh Kay Kay Menon, Rahul Bose, Javed Jaffrey, Deepak Dobriyal dan Minissha Lamba. Film tersebut berkisah tentang pengadilan militer dari seorang prajurit Muslim dalam Angkatan Darat India atas penembakan perwira komandonya. Film tersebut berlatar belakang pecahnya Konflik Kashmir di Jammu dan Kashmir, India. Mayor Siddhant Chaudhary (Rahul Bose) bertugas menjadi pengacara hukum Javed Khan, dan film tersebut menampilkan penyelidikannya dalam peristiwa-peristiwa yang berujung pada penembakan tersebut. Film tersebut terinspirasi dari film Hollywood "A Few Good Men".




</doc>
<doc id="2469963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469963" title="Pehla Nasha">
Pehla Nasha

Pehla Nasha ) adalah sebuah film cerita seru komedi India tahun 1993 dan debut dari sutradara Ashutosh Gowariker. Film tersebut adalah sebuah remake dari film cerita seru tahun 1984 buatan Brian de Palma "Body Double". Deepak Tijori memainkan peran utama bersama dengan Pooja Bhatt, Raveena Tandon dan Paresh Rawal. Film tersebut juga menampilkan penampilan cameo dari Aamir Khan, Sudesh Berry, Rahul Roy, Shahrukh Khan, Juhi Chawla dan Saif Ali Khan sebagai diri mereka sendiri. Ini adalah satu-satunya film yang menampilkan Aamir dan Shahrukh dalam sebuah adegan bersamaan. Setelah dirilis, film tersebut meraih ulasan rendah dan gagal di box office.


</doc>
<doc id="2469964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469964" title="D'decor">
D'decor

D'Decor Home Fabrics Pvt. Ltd. (dulunya Dicitex Decor Pvt. Ltd.), adalah produsen tirai dan kain terbesar di dunia. Produk mereka dirancang oleh para perancang Italia dan dalam negeri kelas atas, dan juga dipakai oleh para perancang dan pembuat perabotan papan atas di Eropa dan AS. Para pelanggan mereka meliputi beberapa merek global utama dan terbesar. Pendapatan perusahaan tersebut meningkat dari USD 8 juta pada tahun 1999 menjadi USD 250 juta pada 2014.

D'Decor mengekspor kain-kain rumahan ke 65 negara. Para pelanggannya meliputi merek-merek seperti Kravet Inc., Jab, Romo, Designers Guild dan Casamance.


</doc>
<doc id="2469965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469965" title="Guddu">
Guddu

Guddu (, ) adalah sebuah film percintaan Bollywood tahun 1995 yang ditulis oleh Abrar Alvi dan disutradarai oleh Prem Lalwani. Film tersebut dibintangi oleh Shah Rukh Khan, Manisha Koirala, Deepti Naval, Mukesh Khanna dan Mehmood. Musiknya dikomposisikan oleh Naushad. Film tersebut meledak di box office disamping menampilkan para aktor papan atas pada masa itu. Shahrukh berusia 29 tahun dan Manisha berusia 25 tahun saat film tersebut dirilis.



</doc>
<doc id="2469966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469966" title="Wipeout (acara permainan AS 2008)">
Wipeout (acara permainan AS 2008)

Wipeout adalah sebuah serial acara permainan dimana para kontestan berkompetisi dalam apa yang disebtu sebagai halang rintang "terbesar di dunia". "Wipeout" dibawakan dan dikomentari oleh John Henson dan John Anderson, sementara Jill Wagner bertindak sebagai presenter "di tempat". Acara tersebut disiarkan di ABC dari 24 Juni 2008 sampai acara tersebut menayangkan episode terakhirnya pada 7 September 2014. Presenter sementara untuk satu musim adalah Vanessa Lachey. Para pembuat dan produser eksekutifnya adalah Matt Kunitz dan Scott Larsen. Distribusi acara tersebut ditangani oleh Endemol USA. Acara tersebut direkam di Sable Ranch, Canyon Country, Santa Clarita, California, sekitar 40 mil dari utara Los Angeles.




</doc>
<doc id="2469982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469982" title="Kali Winongo">
Kali Winongo

Kali Winongo adalah salah satu sungai yang mengalir melalui Daerah Istimewa Yogyakarta. Panjang sungai ini adalah 43,75 km dan mengalir melintasi Kabupaten Sleman, Kota Yogyakarta dan Kabupaten Bantul. Sungai ini berhulu dari beberapa sungai kecil di Gunung Merapi, dan berhilir di Kali Denggung.



</doc>
<doc id="2469993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469993" title="Teupien Batee, Blang Bintang, Aceh Besar">
Teupien Batee, Blang Bintang, Aceh Besar

Berdasarkan Referensi data kemdikbud, desa Teupin Batee yang memiliki luas desa 200 ha merupakan salah satu desa dengan status wilayah tertinggal. Mengingat kondisi tersebut, mengamati potensi sumber daya wilayah dan masyarakat yang diberdayakan untuk dapat mengelola potensi lokal hingga dapat menghasilkan produk yang dapat meningkatkan kesejahteraan masyarakat.

Gampong teupin batee, terletak di kemukiman sungai makmur kecamatan blang bintang kabupaten Aceh Besar. Gampong ini terletak sekitar 7 Km dari jalan banda aceh – medan. Gampong Teupin Batee terdiri dari 2 dusun, yaitu dusun Muara dan dusun Cot Tambak.

Secara demografis, terdapat 90 Kepala keluarga di gampong teupin Batee. Sekitar 75 % berprofesi sebagai petani, 4 orang sebagai Pegawai Negeri Sipil, dan sisanya adalah buruh lepas dan wiraswasta.

SEJARAH GAMPONG

Nama gampong Teupin Batee diberikan berdasarkan legenda. Pada perbatasan gampong teupin bate dengan gampong Cot Leuot dilalui oleh anak sungai (Krueng Lingka). Pada zaman dahulu, sungai tersebut banyak digunakan oleh masyarakat, tidak hanya masyarakat gampong teupin bate saja, tetapi juga digunakan oleh masyarakat luar gampong. Baik untuk mencuci, mandi atau untuk mengairi sawah. Untuk tempat mandi dan cuci dibuatlah susunan batu-batu besar atau batu gunung, yang dalam bahasa Aceh dikatakan “Teupin” , sehingga tidak mudah dibawa arus air apabila banjir. Oleh karena manfaatnya yang sangat besar, maka dinamailah gampong ini menjadi gampong Teupin Batee.

STRUKTUR PEMERINTAH GAMPONG

STRUKTUR TUHA PEUT

BATAS WILAYAH DESA

Sebelah Utara : Areal persawahan blang bintang

Sebelah selatan : Gampong Cot Leu'ot,

Sebelah barat : Gampong Cot Sayun

Sebelah timur : Area persawahan

SARANA DAN PRASARANA DESA

Telah terdapat Pembangunan fisik di gampong teupin batee, seperti Poskesdes. Setiap bulan pada tanggal 7, bayi dan balita gampong teupin bate melakukan imunisasi di POSKESDES, dan diwaktu yang sama, para Lansia mendapatkan kesempatan untuk mengecek kesehatan yang dilakukan oleh Bidan.

Pembangunan fisik lainnya yaitu adanya Meunasah sebagai tempat berkumpul dan tempat beristirahatnya para warga yang selesai melakukan aktivitas, lapangan voly tempat para pemuda dan anak-anak bermain mengisi waktu senggang, Dayah tempat mengaji serta belajar agama para anak-anak dan remaja dari tingkat SD hingga SMA, balai pengajian yang digunakan oleh ibu-ibu atau bapak-bapak untuk pengajian dan lainnya.

Pembangunan lainnya yaitu sudah adanya irigasi teknis seluas 40 ha/m2, sawah irigasi setengah teknis seluas 35 ha/m2, sawah tadah hujan seluas 10 ha/m2, dengan total persawahan 85 ha/m2. Sebagian Jalanan di gampong Teupin Batee telah diaspal dan adanya pembangunan Drainase sebagai sarana sanitasi dan pembuangan limbah.

POTENSI DESA

Desa Teupin Batee merupakan salah satu desa yang terdapat di Kabupaten Blang Bintang, Aceh Besar, Provinsi Aceh. Rata-rata luas lahan garapan di Desa Teupin Batee mencapai 284 ha. Luas lahan rata-rata yang dimiliki petani 0,25 ha. Mata pencarian penduduk terdiri dari petani 75% (783 jiwa). Sebagian besar petani di Desa Teupin Batee sebelum dan pasca tsunami mengusahakan tanaman padi dan berbagai jenis ternak seperti sapi, kerbau, kambing, ayam, bebek dan lain-lain (BAPPEDA Aceh Besar, 2012).


</doc>
<doc id="2469996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469996" title="Sejarah Wina">
Sejarah Wina

Sejarah Wina memiliki catatan panjang dengan versi yang beragam. Dimulai ketika Kekaisaran Romawi membentuk kamp militer di Wina dan sekitarnya pada abad pertama dan menyebutnya sebagai Vindobona. Dari sejarah inilah, Wina berkembang dari kota kecil menjadi salah satu area perdagangan penting di abad ke-11. Wina menjadi ibu kota dinasti Babenberg dan kemudian Habsburg. Di bawah pemerintahan Dinasti Habsburg, Wina menjadi salah satu kota pusat budaya di Eropa. Pada abad ke-19, Wina sempat menjadi kota terbesar di Eropa saat menjadi ibu kota Kerajaan Austria dan kemudian Austria-Hongaria. Setelah Perang Dunia I, Wina resmi menjadi ibu kota Republik Austria.

Salah satu referensi terawal tentang Wina adalah catatan dari ahli sejarah Yahudi, Titus Flavius Josephus, yang menuliskan bahwa Raja Yudea, Herodes Arkhelaus (23 SM – 18 M) dibuang ke kota Wina di Galia oleh Kaisar Romawi.

Bangsa Romawi menduduki Wina dan sekitarnya yang saat itu bernama Vindobona pada abad pertama hingga ke-5. Nama "Vindobona" yang berakar dari bahasa Keltik mensinyalirkan bahwa area Wina sudah ditempati sejak sebelum Bangsa Romawi masuk. Bangsa Romawi membentuk kamp militer disana. Artefak dan cita peninggalan dari jaman medieval ini dapat dirasakan di jalanan dan gang area Distrik Pertama (Bahasa Austria: Innere Stadt) yang merupakan area Kota Tua Wina.

Dari abad ke-6, ditemukan beberapa koin perunggu Byzantium di area pusat kota Wina masa kini, yang mensinyalir bahwa terjadi perdagangan yang cukup signifikan pada masa tersebut. Pada Abad Pertengahan, Wina pertama kali disebutkan dalam Salzburg Annuals (tahun 881) yang berbicara tentang peperangan melawan bangsa Magyar. Kaisar Otto I mengalahkan bangsa Magyar pada tahun 955 di Perang Lechfeld. Setelah kemenangan ini, Wina mulai berkembang banyak selama Abad Pertengahan.

Pada tahun 976, area Margraviate of Ostarrîchi diberikan kepada keluarga Babenberg dan Wina pun berada berdekatan dengan perbatasan Hongaria.

Wina adalah tempat penting perdagangan pada abad ke-11. Di dalam perjanjian Tauschvertrag zu Mautern antara Uskup Passau dan Margrave Leopold IV, Wina untuk pertama kalinya disebut sebagai civitas, bukti bahwa pada zaman tersebut Wina telah berkembang menjadi sebuah kota administratif terstruktur. Perjanjian tersebut melahirkan Katedral St. Stephen di pusat kota Wina yang masih berdiri hingga sekarang. Pada tahun 1155, Adipati Heinrich II dari Austria menjadikan Wina sebagai ibu kota dan tempat pemerintahannya. Pada masa ini, Biara Skotlandia (Schottenstift) dibangun.

Dari kejadian-kejadian seputar Perang Salib Ketiga, Wina mendapatkan harta tebusan yang luar biasa sebanyak 10-12 ton perak. Dari harta inilah, Wina mampu membangun sebuah pabrik pembuatan uang koin dan mendirikan dinding perbatasan kota pada tahun 1200. Sebagian dinding ini masih dapat dilihat di stasiun kereta U-Bahn Stubentor. Adipati Leopold V diekskomunikasikan oleh Paus Celestine III karena telah memperlakukan tentara Perang Salib yang dilindungi, Raja Richard “Hati Singa”, dengan tidak baik; Leopold V membuang Raja Richard dua hari sebelum Natal tahun 1192 ke Erdberg, dekat Wina. Leopold V meninggal karena jatuh dari kuda di sebuah turnamen.

Pada tahun 1221, Wina ditunjuk menjadi sebuah kota dan mendapat izin untuk membangun pelabuhan perdagangan "(stapelrecht)". Hak "stapelrecht" ini memberikan keuntungan besar bagi Wina karena setiap kapal dagang yang melalui Wina harus menawarkan dagangannya di Wina. Penduduk Wina pun banyak yang menjadi mediator dagang dan tidak lama kemudian Wina memiliki jaringan perdagangan ekstensif terutama di sepanjang Sungai Donau hingga ke Venesia. Wina pun menjadi salah satu kota terpenting pada masa Kekaisawan Romawi Suci.

Dengan segala kesuksesan tersebut, Wina sedikit-banyak merasa malu karena tidak memiliki keuskupan tersendiri. Tercatat bahwa Adipati Frederick II dan kemudian Ottokar II berusaha agar dapat terbentuknya keuskupan di Wina.

Pada tahun 1278, Rudolf I mengambil alih tanah Austria setelah kemenangannya atas Ottokar II. Ia mendirikan wangsa Habsburg. Di Wina, wangsa baru ini membutuhkan waktu cukup lama untuk mendapatkan kendali atas kota tersebut karena penduduk Wina banyak yang mendukung Ottokar bahkan lama setelah Ottokar II kalah. Albert I dari Habsburg mendapatkan beberapa perlawanan, termasuk dari keluarga Paltrams vom Stephansfreithof. Pada tahun 1280, Jans der Enikel menulis “Fürstenbuch,” sejarah pertama kota Wina.

Pada pemerintahan Rudolf IV, kebijakan ekonomi Wina sangat kuat sehingga Wina menjadi kota yang makmur. Rudolf IV disebut sebagai “Sang Pendiri” karena dua hal: ia mendirikan Universitas Wina pada tahun 1365, dan ia mulai membangun bagian tengah gereja St. Stephen's dengan nuansa gotik. Ia juga membangun kawasan metropolitan sebagai simbol pengganti nirkeusukupan, walaupun akhirnya Wina diberikan uskup yang menggunakan katedral St. Stephen's sebagai lokasi tinggalnya pada tahun 1469.

Saat Albert V diangkat menjadi Raja Jerman, Wina dipilih menjadi ibu kota Kekaisaran Romawi Suci. Albert V terkenal dengan tindakannya mengusir populasi Yahudi dari Wina pada tahun 1421–1422. Pada pemerintahan lemah Kaisar Frederick III, Wina berpihak sebagai oposan dan mendukung musuh Frederick III, Albert VI dan kemudian Matthias Corvinus. Frederick III dianggap tidak mampu menangani masalah mafia perdagangan.

Pada tahun 1522, di bawah kekuasaan Ferdinand I, Pengadilan Berdarah di Wiener Neustadt berujung pada hukuman mati bagi semua pimpinan oposisi yang berada di Wina. Eksekusi ini mengakhiri struktur politik Wina dan sejak itu Wina berada di bawah pemerintah Kekaisaran secara langsung. Pada tahun 1556, Wina dipilih menjadi tempat kedudukan Kaisar, setelah Hongaria serta Bohemia digabungkan ke dalam Habsburg pada tahun 1526. Pada masa ini, Wina mengalami proses pengkatolikan kembali setelah protestanisme menyebar cepat. Pada tahun 1551, Yesuit dibawa masuk ke Wina dan menempati posisi-posisi berpengaruh di area yudikatif.

Pada tahun 1529, Wina dikepung oleh Ottoman dari Turki untuk pertama kalinya, walaupun pengepungan tersebut gagal. Pasukan Turki mundur bukan karena kesulitan menembus tembok-tembok pertahanan Wina, tetapi karena terjadi epidemi dan musim dingin yang datang lebih awal. Pengepungan ini menyadarkan Wina untuk membuat perlindungan baru. Dengan perencanaan dari Sebastian Schrantz, Wina membangun benteng-benteng pertahanan yang dikelilingi oleh parit pada tahun 1548. Glacis dibangun di sekeliling Wina agar prajurit dapat menembak dengan mudah. Perencanaan pertahanan yang berlangsung hingga abad ke-17 ini berperan besar pada Pengepungan Turki Kedua pada tahun 1683, dimana Wina dapat bertahan secara mandiri selama dua bulan sebelum pasukan Turki dipukul mundur oleh pasukan Raja Polandia, Jan III Sobieski. Kejadian ini menjadi titik balik Perang Turki dimana Kekaisaran Ottoman terus terpukul mundur beberapa dasawarsa ke depan.

Periode berikutnya ditandai dengan berbagai kegiatan pembangunan. Selama rekonstruksi, Wina sebagian besar berubah menjadi kota baroque. Arsitek terpenting pada jaman tersebut adalah Johann Bernhard Fischer von Erlach dan Johann Lukas von Hildebrandt. Konstruksi paling banyak terjadi di pinggiran kota ("Vorstädte") karena bangsawan mulai membangun taman-taman istana di areal tersebut, yang kemudian dikenal sebagai "Palais". Yang paling dikenal adalah Palais Liechtenstein, Palais Modena, Istana Schönbrunn, Palais Schwarzenberg, dan Belvedere (taman palais dari Pangeran Eugene dari Savoy). Pada tahun 1704, benteng luar "Linienwall" dibangun di sekeliling "Vorstädte".

Setelah wabah epidemi pada tahun 1679 dan 1713, penduduk mulai bertumbuh secara terus-menerus. Diperkirakan ada 150.000 orang yang tinggal di Wina pada tahun 1724, dan 200.000 pada tahun 1790. Pada saat itu, pabrik-pabrik pertama dibangun di Leopoldstadt. Leopoldstadt juga menjadi tempat di mana banyak orang Yahudi tinggal setelah diusir dari ghetto mereka pada tahun 1670. Masalah higienis mulai menjadi nyata sehingga mulai ada aktivitas pembersihan gorong-gorong dan jalanan. Juga di waktu ini, sistem penomoran rumah ("Konskriptionsnummern") mulai digunakan, dan sistem pos pemerintahan mulai berkembang.

Di bawah pemerintahan Kaisar Joseph II, kota administrasi dimodernisasi pada tahun 1783: pejabat yang hanya bertanggung jawab atas sebuah kota mulai diperkenalkan, dan sistem "Hakim" diciptakan. Pada saat yang sama, kuburan di tengah kota ditutup.

Selama Perang Napoleon, Wina diambil oleh Napoleon dua kali, pada tahun 1805 dan 1809. Penaklukan pertama terjadi tanpa pertempuran. Tiga marsekal Prancis menyeberangi "Taborbrücke" (Jembatan Tabor) yang pertahanannya kuat dan meyakinkan komandan Austria bahwa perang sudah berakhir. Sementara itu, tentara Prancis dengan mudah memasuki kota dan disambut penduduk dengan baik. Napoleon memperbolehkan 10.000 laki-laki dari garda nasional Wina untuk tetap bersenjata dan meninggalkan persenjataan kepada mereka ketika ia pergi.

Namun, pendudukan kedua terjadi melalui pertarungan berat. Tak lama setelah itu, Napoleon menderita kekalahan besar pertamanya di Aspern, dekat dengan Wina. Kurang dari dua bulan kemudian, pasukannya menyeberangi Danube lagi dan bertarung di Pertempuran Wagram pada dataran yang sama dengan terjadinya Pertempuran Aspern. Pertempuran kedua ini dimenangkan oleh Prancis. Austria segera menyerah dan Perang Koalisi Kelima berakhir. Pada tahun 1810, Salomon Mayer Rothschild tiba di Wina dari Frankfurt dan mendirikan sebuah bank bernama "Mayer von Rothschild und Söhne". Pada tahun 1823, Kaisar Austria mengangkat kelima Rothschild bersaudara sebagai baron. Keluarga Rothschild menjadi terkenal sebagai bankir di negara-negara utama Eropa, dan perbankan Austria keluarga Rothschild terus terkemuka sampai Creditanstalt bank di Wina disita oleh Nazi pada tahun 1938.

Setelah akhir kekalahan Napoleon, Kongres Wina diadakan pada tanggal 18 September 1814 hingga 9 Juni 1815 untuk memeta ulang peta politik Eropa. Anggota kongres terlibat dalam banyak acara sosial, yang membuahkan pikiran Charles Joseph Prince de Ligne: "Le congres danse beaucoup, mais il ne marche pas" ("Kongres menari, tetapi tidak maju-maju"). Acara-acara tersebut menarik banyak biaya dari Austria dan menghasilkan ejekan yang ditujukan bagi para peserta utama Kongres:
Paruh pertama abad ini ditandai dengan industrialisasi besar-besaran, dengan Wina menjadi pusat dari jaringan kereta api setelah 1837.

Revolusi Februari Prancis 1848 membawa dampak hingga sejauh Wina. Pada tanggal 13 Maret, Revolusi Maret pecah dan kanselir Metternich yang telah lama menjabat untuk mengundurkan diri.

Wina diperluas pada tahun 1850, sebagian besar untuk mencakup area "Linienwall". "Vorstädte" kemudian dijadikan Distrik 2 hingga Distrik 9, dan kota tua menjadi Distrik pertama. Pada tahun 1858, benteng-benteng dihancurkan dan bulevar luas "Ringstraße" dibangun. Banyak bangunan monumental yang dibangun oada masa ini. Gaya "Ringstraße" (Historisisme) mencirikan arsitektur Wina hingga hari ini. Periode puncak Wina adalah saat Pameran Dunia 1873 yang terjadi sesaat sebelum pasar saham hancur dan mengakhiri Gründerzeit ("era fondasi").

Pada tahun 1861, Liberal memenangkan pemilihan umum bebas pertamanya setelah neoabsolutism berakhir.

Setelah banjir besar 1830, Pengaturan Danube sering dibicarakan dan akhirnya diberlakukan pada tahun 1860-an. Banyak cabang dari Danube dihapus dan aliran lurus diciptakan dengan pusat awal di tengah kota. Cabang yang dekat dengan pusat kota dibuat lebih sempit dan sejak itu dikenal dengan nama yang agak menyesatkan, yaitu, "Donaukanal" (Kanal Danube).

Selama periode itu, populasi Wina meningkat tajam, dan banyak disebabkan oleh gelombang imigran. Sensus yang dilakukan secara teratur dari tahun 1869 dan seterusnya menunjukkan populasi tertinggi terjadi pada tahun 1910, dengan jumlah 2,031,000 penduduk.

Sekitar tahun 1900, Wina menjadi pusat Jugendstil (Art Nouveau), terutama karena adanya Otto Wagner dan asosiasi seniman yang dikenal sebagai Vienna Secession, nama yang digunakan juga pada gedung ciri khas Karlsplatz.

Pada tahun 1890, kota diperluas untuk kedua kalinya. Bagian pinggir kota di luar "Linienwall lama" ("Vororte") dimasukkan ke dalam kota sebagai Distrik 11 hingga Distrik 19 (Distrik 10 telah dibuat pada tahun 1874 dengan membelah Distrik keempat). Wina terbagi pada tahun 1900, dengan bagian utaranya menjadi Distrik 20 (Brigittenau). Pada tahun 1904, Floridsdorf menjadi bagian dari Wina sebagai Distrik 21.

Selama tahun-tahun tersebut, Karl Lueger adalah tokoh terkemuka dari politik perkotaan. Tidak ada yang dapat memungkiri kontribusinya dalam kebijakan sosial dan karya-karya lainnya di area kotamadya (seperti "Wiener Hochquellwasserleitung", membawa air segar dari pegunungan ke Wina, dan pembuatan sabuk hijau padang rumput dan hutan di sekitar kota). Namun, aspek positif tersebut menjadi satu paket dengan ocehannya dan retorika anti-Semitismenya yang ternyata mendapat dukungan rakyat.

Perang dunia I (1914–1918) tidak menimbulkan ancaman langsung ke Wina tetapi menyebabkan berkurangnya pasokan karena embargo ekonomi yang diberlakukan oleh kekuasaan Entente yang mengakibatkan kurangnya makanan dan pakaian. Melonjaknya biaya perang yang sebagian besar dibiayai oleh pinjaman mengakibatkan inflasi yang luar biasa —sama seperti di Jerman— sehingga menguras tabungan banyak kelas menengah Wina. Salah satu yang menarik adalah bahwa Pengendalian Sewa 1916 tidak pernah secara resmi dicabut; hingga saat ini tetap ada bangunan di mana Penyewaan 1916 masih berlaku, walaupun sebenarnya sudah tidak ada artinya.

Propaganda penerbangan di atas Wina, serangan udara yang digagas Gabriele d'annunzio, terjadi pada tanggal 9 Agustus 1918 dengan menggunakan 11 Ansaldo SVA. D'annunzio terbang lebih dari 1.200 km pulang pergi Wina untuk menjatuhkan sekitar 400.000 selebaran propaganda yang ditulis dalam bahasa Italia dan Jerman. Selebaran tersebut meminta penduduk Wina mengakhiri aliansi antara Austria-Hongaria dan Prusia.
Akhir dari perang juga merupakan akhir dari Austria-Hongaria. Pada 12 November 1918, Republik "Deutsch-Österreich", atau Jerman-Austria, dikumandangkan di depan parlemen. Penduduk terkonsentrasi di ibu kota.
Artikel-artikel di media internasional saat itu meragukan kemampuan Wina untuk bertahan hidup sebagai salah satu metropolis utama Eropa Austria-Hongaria bubar.

Pada tahun 1921, Wina memisahkan diri dari Lower Austria dan mendirikan negaranya sendiri. Sayap kiri Sosial Demokrat, yang telah mendominasi sejak akhir perang, sekarang bertugas mengatur pemerintahan di kota. "Wina Merah" dianggap sebagai model internasional. Banyak perumahan rendah biaya (Gemeindebauten) dibangun selama periode tersebut.

Namun, meningkatnya kesulitan ekonomi mengakibatkan radikalisasi politik dan polarisasi partai-partai politik. Partai sosial demokrat mendirikan sayap kiri "Republikanische Schutzbund" (Aliansi Pelindung Republik) dibentuk pada tahun 1923/24 yang merupakan kelompok paramiliter yang terorganisir dengan baik. Hal ini ditentang oleh sayap kanan Heimwehr ("Penjaga Rumah"), yang merupakan bentukan gabungan dari penjaga lokal dan unit-unit tempur serupa setelah perang berakhir.

Kebakaran "Justizpalast" (Palace of Justice) pada tahun 1927 setelah kerusuhan demonstrasi, runtuhnya bank terbesar negara Creditanstalt, dan pembubaran parlemen pada tahun 1933 membuka jalan ke Perang Sipil pada Februari 1934. Setelah Engelbert Dollfuß, Kanselir Austria dan menteri luar negeri sejak tahun 1932 melarang Partai Nazi (Partai Komunis dan Schutzbund) pada tahun 1933, ia juga melarang berdirinya Partai Sosial Demokrat pada tahun 1934 setelah terjadinya Pemberontakan Februari. Satu-satunya organisasi politik sah adalah gerakan baru ciptaannya sendiri, yaitu, Vaterländische Depan. Dollfuß menciptakan sebuah rezim otoriter yang disebut "Ständestaat" dan memerintah tanpa persetujuan parlemen (lihat juga Austrofascism).

Pada bulan Maret 1938 Nazi Jerman menduduki dan mencaplok Austria dalam sebuah proses yang dikenal sebagai Anschluss. Adolf Hitler diterima dengan baik di Wina dan memberikan pidato terkenalnya di Heldenplatz dimana ia memasukkan tanah airnya ke dalam Reich. Kebijakan anti-Yahudi Hitler jatuh di tanah yang subur di Wina dimana anti-Semitisme telah meningkat sepanjang awal abad ke-20. Segera setelah Anschluss, orang-orang Yahudi di Wina menerima penganiayaan dari negara dan kaum antisemit yang bertindak sendiri. Pada saat Reichskristallnacht (9 November 1938), pusat-pusat komunitas dan keagamaan Yahudi dihancurkan. Pada bulan Agustus, KZ Oberlanzendorf Wien (Kantor Pusat Emigrasi Yahudi) diciptakan dan dipimpin oleh Adolf Eichmann. Namun secara keseluruhan, kota Wina sebenarnya tidak terlalu mendukung rezim Nazi namun tidak terdapat perlawanan anti-Nazi yang cukup berarti. Hitler sendiri membenci Wina dan bertekad untuk membangun Linz, kampung halaman masa kecilnya, dan membuang Wina sebagai daerah berstatus terpencil.

Selama perluasan kota pada tahun 1938, 91 kota berdampingan disertakan ke dalam Wina. Dari sinilah didapatkan Distrik 22 (Gros-Enzersdorf), Distrik 23 (Schwechat), Distrik 24 (Mödling), Distrik 25 (Liesing), dan Distrik 26 (Klosterneuburg). Dengan total luas 1.224 km2, Wina menjadi kota dengan wilayah terbesar di Reich Ketiga.

Selama perang, Wina menjadi tempat 12 sub-kamp konsentrasi Mauthausen-Gusen yang tersebar di berbagai bagian kota.

Meskipun awalnya berada jauh dari jangkauan bom Sekutu yang beroperasi dari Inggris, pada tahun 1943 Wina mulai diserang pesawat pembom yang berbasis di Italia. Menara-menara besar antipeluru dibangun sebagai pertahanan terhadap bom tersebut. Bangunan ini tetap ada hingga hari ini karena solidnya konstruksi dan dalamnya fondasi. Pemboman tahun 1944 dan 1945 dan perjuangan merebut Wina oleh Soviet pada bulan April 1945 menyebabkan banyak kehancuran di dalam Wina. Untungnya beberapa bangunan bersejarah selamat dari pemboman, dan banyak lainnya dibangun kembali pasca perang dengan susah payah.

Hanya beberapa hari setelah perang, pemerintahan dan administrasi sementara serta partai-partai politik diciptakan. Pada tanggal 29 April 1945, gedung parlemen berpindah tangan dari penjajah ke pemerintahan Austria yang baru. Karl Renner mengumumkan kembali berdirinya Republik Austria yang demokratis. Wina dibagi menjadi lima zona pendudukan antara Uni Soviet, Amerika Serikat, Inggris, Prancis, dan Distrik Pertama (pusat kota) dijaga oleh keempat-empatnya.

Pemilihan umum pertama diadakan pada bulan November 1945. Dari 100 kursi di dewan kota, sayap kiri Partai Sosial Demokrat mendapat 58 kursi, sayap kanan Partai Rakyat Austria 36, dan Komunis 6. Pada tahun 1946, diputuskan bahwa perluasan wilayah kota pada tahun 1938 harus dikembalikan, tetapi hukum ini tertunda hak veto dari keempat pendudukan dan baru berlangsung pada tahun 1954. Dua kecamatan tetap dengan Wina, yaitu 22 (Wina) utara Danube dan 23 (Liesing) di selatan (beberapa kabupaten lain memperoleh beberapa Lower Austria wilayah).

Pada tanggal 15 Mei 1955, Austria kembali merdeka dan berdaulat melalui Perjanjian Negara Austria. Parlemen Austria segera mengubah perjanjian tersebut untuk membangun masa depan Austria yang netral dan tidak berpihak (mirip dengan Swiss). Perjanjian damai ini disebut perjanjian negara karena Austria sempat hilang keberadaannya pada tahun 1938.

Setelah perang, Austria mengalami ledakan ekonomi, seperti daerah manapun di Eropa Barat, karena adanya bantuan ekonomi yang didapat dari Marshall Plan.

Angkutan umum di Wina ditingkatkan dengan jaringan baru U-Bahn yang mulai beroperasi pada tahun 1978. Pada tahun 1979, perjanjian Pembatasan Senjata kedua ditandatangani di Wina. Selama tahun 1970-an, Wina menjadi kursi resmi ketiga Perserikatan bangsa-Bangsa dan Kota-UNO dibangun. Pada akhir abad ke-20, gedung-gedung pencakar langit dibangun, seperti Menara Andromeda dan Menara Millennium pada di sisi kiri dan kanan sungai Danube.

Wina memiliki sekitar 17.000 diplomat yang kebanyakan bertugas di organisasi-organisasi internasional. Karena kehadiran mereka dan netralitas Austria, Wina menjadi pusat penting "The Third Man. S"elama Perang Dingin, jumlah mata-mata Wina diduga melebihi jumlah tentara Austria. Wina adalah ibu kota Bundesland dari Lower Austria () hingga tahun 1986 dimana kemudian ibu kota berpindah ke Sankt Pölten karena Wina secara geografis bukan merupakan bagian dari Lower Austria.

Dalam pemilihan wali kota tahun 2001, partai Sosial Demokrat kembali menang mutlak. Karena Forum Liberal tidak mendapat cukup suara, hanya empat partai yang telah diwakili di dewan kota sejak saat itu. Di pemilu tahun 2005, partai Sosial Demokrat semakin dominan.





</doc>
<doc id="2469997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2469997" title="Westdeutscher Rundfunk">
Westdeutscher Rundfunk

Westdeutscher Rundfunk Köln (WDR, "Perusahaan Penyiaran Jerman Barat Köln") adalah institusi siaran masyarakat Jerman yang berpusat di negara bagian Nordrhein-Westfalen dan bermarkas di Köln. WDR adalah anggota konsorsium badan penyiaran masyarakat Jerman, ARD. Selain mengisi konten saluran televisi nasional "Das Erste", WDR memproduseri layanan televisi regional WDR Fernsehen (sebelumnya bernama WDF dan West3) dan enam jaringan radio regional.




</doc>
<doc id="2470012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470012" title="Jennifer Coppen">
Jennifer Coppen

Jennifer Coppen () adalah aktris asal Indonesia. Nama Jennifer melejit setelah berperan sebagai Caca dalam sinetron "Kecil-Kecil Mikir Jadi Manten" yang tayang pada tahun 2017. Ia merupakan putri dari penyanyi bule Eropa asal Belanda, Ricardo Benito Eduwardo Coppen atau yang lebih dikenal dengan nama Richardo Benito.


Awal 2018, beredar video mesra Devano Danendra mencium-cium aktris muda Jennifer.

Jennifer Coppen juga sempat menjadi perhatian setelah videonya saat menampar dan menjambak rambut seorang perempuan tersebar di media sosial. Setelah video itu viral, Jennifer Coppen membuat klarifikasi lewat Instagram Stories-nya.

Lewat unggahannya, iamengaku telah berdamai dengan perempuan tersebut. Dia menyatakan telah meminta maaf karena melakukan kekerasan.



</doc>
<doc id="2470023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470023" title="Ponerinae">
Ponerinae

Ponerinae adalah subfamili dari semut dalam subkeluarga Poneromorph, dengan sekitar 1.600 spesies di 47 genera yang ada, termasuk "Dinoponera gigantea" - salah satu spesies semut terbesar di dunia.

Ponerinae paling mudah diidentifikasi dari subfamili lainnya, dilihat dari gaster (perut) yang terlilit. Mereka adalah contoh langka dari semut yang menyengat.



</doc>
<doc id="2470029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470029" title="Kari kambing">
Kari kambing

Kari kambing adalah sejenis masakan kari yang menggunakan bahan baku daging kambing. Makanan ini berasal dari Asia Selatan. Kari kambing telah populer dalam sajian Asia Tenggara dan Indo-Karibia. Di Asia tenggara, masakan ini menyebar ke seluruh wilayah Lautan Karibia, termasuk diaspora Karibia di Amerika Utara dan Inggris Raya. Kare atau kari ini umum ditemukan di negara Indonesia, Malaysia dan Singapura. Di Indonesia, masakan ini biasanya disajikan bersama roti canai atau nasi hangat.

Kari kambing populer di kalangan umat Muslim. Hidangan ini menjadi populer saat hari besar Iduladha, di mana kambing menjadi salah satu jenis hewan yang biasa dikurbankan.

Layaknya masakan kari pada umumnya, Kari kambing ini memiliki kuah yang kental dan bersantan dengan campuran rempah-rempah yang beragam juga menghasilkan cita rasa yang kaya dan kuat dalam masakan ini. Ada berbagai variasi, salah satunya penggunaan daging domba untuk menggantikan daging kambing, atau menambahkan kentang ke sebagai bahan pelengkap, bahkan ada pula variasi kari kambing tanpa menggunakan santan.

Kari berasal dari India, kemudian menyebar ke wilayah Asia Selatan, Arab, Malaysia dan negara melayu lainnya, termasuk Indonesia. Di Indonesia, kari pertama kali dikenal di Aceh baru menyebar ke wilayah lainnya. Di Aceh, masakan ini biasanya dimakan bersama dengan roti canai.



</doc>
<doc id="2470033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470033" title="Politik komparatif">
Politik komparatif

Politik komparatif atau perbandingan politik adalah suatu bidang dalam ilmu politik, yang ditandai dengan pendekatan empiris berdasarkan "metode komparatif". Dengan kata lain, perbandingan politik adalah studi mengenai politik dalam negeri, lembaga-lembaga politik, dan konflik dalam negara. Hal ini sering melibatkan perbandingan antara negara-negara dan antarwaktu dalam satu negara, dengan penekanan dalam pola kesamaan dan perbedaan. Arend Lijphart berpendapat bahwa perbandingan politik tidak memiliki "substantif" fokus dalam dirinya sendiri, melainkan fokus "metodologis": yakni yang berfokus pada " "bagaimana" tapi tidak menentukan "apa "yang menjadi" "objek analisis." dengan kata lain, perbandingan politik tidak didefinisikan oleh objek penelitian, melainkan melalui metode yang digunakan untuk mempelajari fenomena politik. Peter Mair dan Richard Rose memberikan suatu definisi yang agak berbeda, dengan alasan bahwa perbandingan politik didefinisikan oleh kombinasi fokus "substantif" pada studi dari sistem politik negara-negara dan "metode" untuk mengidentifikasi dan menjelaskan persamaan dan perbedaan antara negara-negara menggunakan konsep-konsep umum. Rose menyatakan bahwa, dalam definisinya: "fokus secara eksplisit atau secara implisit diletakkan pada satu negara atau lebih, dengan demikian mengikuti penggunaan yang umum dalam ilmu politik yang tidak memasukkan perbandingan dalam negera. Secara metodologis, perbandingan dibedakan oleh penggunaan konsep-konsep yang berlaku di lebih dari satu negara."

Ketika diterapkan dalam bidang studi yang spesifik, perbandingan politik dapat disebut dengan nama lain, seperti pemerintahan komparatif (studi perbandingan dari bentuk-bentuk pemerintahan) atau perbandingan kebijakan luar negeri (membandingkan kebijakan luar negeri dari negara-negara yang berbeda dengan tujuan untuk membangun hubungan empiris yang umum antara karakteristik negara dan karakteristik kebijakan luar negerinya).

Terkadang, terutama di Amerika Serikat, istilah "comparative politics" digunakan untuk merujuk kepada "politik dari negara-negara asing." Penggunaan istilah ini, bagaimanapun, sering dianggap salah.

"Perbandingan ilmu politik" sebagai istilah umum untuk suatu bidang studi, bukannya sebagai metodologi penelitian, dapat dilihat sebagai berlebihan. Unsur politik hanya dapat terlihat sebagai unsur yang benar-benar politik ketika suatu perbandingan dibuat. Sebuah studi dari sebuah entitas politik tunggal, baik masyarakat, subkultur atau periode, akan menunjukkan unsur politik sebagai realitas kasar yang sederhana tanpa dibandingkan dengan masyarakat, subkultur, atau periode lain.

Penghargaan tertinggi dalam disiplin ilmu Perbandingan Politik adalah Karl Deutsch, yang diberikan oleh International Political Science Association. Sejauh ini, penghargaan tersebut telah diberikan kepada Juan Linz (2003), Charles Tilly (2006), Giovanni Sartori (2009), dan Alfred Stepan (2012).

Metode komparatif adalah – bersamaan dengan metode eksperimen, metode statistik dan pendekatan studi kasus – merupakan salah satu dari empat metode ilmiah dasar yang dapat digunakan untuk menguji validitas proposisi teoretis, sering dengan menggunakan data empiris yaitu untuk membangun hubungan antara dua atau lebih variabel empiris atau konsep-konsep sementara ketika semua variabel lainnya tetap konstan. Secara khusus, metode komparatif ini umumnya digunakan ketika eksperimen maupun metode statistik tidak dapat digunakan: di satu sisi, percobaan sangat jarang untuk dapat dilakukan dalam ilmu politik; di sisi lain metode statistik menyiratkan manipulasi matematis data kuantitatif dalam sejumlah besar kasus, sementara terkadang penelitian politik harus dilakukan dengan menganalisis perilaku dari variabel kualitatif dalam sejumlah kecil kasus.

Dua strategi utama digunakan dalam penelitian komparatif.





</doc>
<doc id="2470040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470040" title="Muhammad Kasim">
Muhammad Kasim

Muhammad Kasim (kelahiran 1886) adalah seorang guru sekolah dasar dan penulis yang telah menerbitkan beberapa buku. Koleksi kisah pendeknya yang berjudul "Teman Doedoek" dianggap sebagai koleksi cerita pendek modern pertama dalam sastra Indonesia.

Kasim lahir di Muara Sipongi, Sumatra Utara, pada tahun 1886.



</doc>
<doc id="2470056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470056" title="Pantai FKK">
Pantai FKK

Pantai FKK adalah istilah untuk pantai di Jerman, di mana orang harus bertelanjang bulat di sana. Peraturan untuk tidak mengenakan pakaian apapun di pantai FKK berlaku bagi setiap pengunjungnya. Petugas yang berpatroli di sekeliling pantai bekerja untuk memastikan kondisi tersebut. Pengunjung pantai yang melanggar akan mendapat teguran petugas dan diberi pilihan untuk menanggalkan pakaian atau meninggalkan pantai. Pantai FKK yang pertama kali dibuka di Jerman adalah pantai Kampen di pulau Sylt, pulau yang terletak di utara Jerman, pada tahun 1920.

FKK itu sendiri merupakan singkatan dari "freikörperkultur" dalam bahasa Jerman yang mengacu pada gerakan nudisme. Tradisi kelompok orang, baik pria maupun wanita, samasekali tidak berbusana itu, berdasarkan pemahaman orang-orang yang mengikutinya (nudis) dilakukan untuk kebebasan dan hidup yang lebih sehat dengan menyatu dengan alam. Kaum nudis di Jerman mempunyai anggapan bahwa nudisme atau disebut juga dengan naturisme tidak ada hubungannya dengan seksualitas. Dalam hal ini kaum nudis memiliki aturan di antara sesama mereka untuk tidak mengambil gambar tanpa izin dan melakukan aktivitas seksual di depan umum. Selain di beberapa pantai di Jerman, tanda "FKK" juga diberikan pemerintah di lokasi publik lain seperti di beberapa kebun, taman, serta area sekitar sungai.


</doc>
<doc id="2470083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470083" title="Undang-Undang Berlin-Bonn">
Undang-Undang Berlin-Bonn

Undang-Undang Berlin-Bonn merupakan "Undang-Undang untuk mengimplementasikan resolusi Bundestag Jerman pada tanggal 20 Juni 1991 di penyelesaian Kesatuan Jerman (Berlin / Bonn Act) "mulai berlaku pada tanggal 26 April 1994. Sejauh menyangkut masa depan Bonn, ketentuan-ketentuan berikut dari Undang-undang tersebut adalah penting: "menjaga pembagian kerja permanen dan adil antara ibu kota federal Berlin dan kota federal Bonn "dan" memelihara dan mempromosikan fungsi politik di kota federal Bonn dalam bidang politik berikut: Pendidikan dan sains, budaya, penelitian dan teknologi, telekomunikasi Lingkungan dan kesehatan Pangan, pertanian dan kehutanan Kebijakan pembangunan, institusi nasional dan supranasional Pertahanan. " Selain itu, tindakan tersebut menjamin bahwa "secara keseluruhan, proporsi utama pekerjaan di kementerian federal harus tetap tinggal di kota federal Bonn.

Berlin / Bonn Act: Keputusan untuk menempatkan Kota Federal Bonn sebagai pusat pengembangan untuk entitas nasional, internasional dan supranasional. 1, 437 Miliar EUR diinvestasikan antara 1995-2004.


</doc>
<doc id="2470086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470086" title="Maratha Mandir">
Maratha Mandir

Maratha Mandir adalah sebuah Balai Sinema yang terletak di Maratha Mandir Marg, Mumbai, India. Tempat tersebut dibuka pada 16 Oktober 1958 dan memiliki 1000 kursi. Teater tersebut membuat sebuah rekor setelah menayangkan film "Dilwale Dulhaniya Le Jayenge" selama 1009 pekan sejak dirilis pada tahun 1995, pada 19 Februari 2015. Film tersebut masih ditayangkan setiap hari pada pukul 11:30 AM di pagi hari. Tempat tersebut berjarak 2 menit perjalanan dari stasiun kereta api Mumbai Tengah, disamping Institut Teknologi Babasaheb Gawde. Balai sinema tersebut memiliki reputasi dari waktu yang sangat lama dan merupakan salah satu markah tanah paling terkenal di Mumbai. Ini merupakan teater paling bernilai yang diketahui untuk Box Office Bollywood Mumbai




</doc>
<doc id="2470092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470092" title="J-Town (serial televisi)">
J-Town (serial televisi)

J-Town adalah sebuah serial animasi Indonesia yang tayang di stasiun televisi NET. sejak 21 Oktober 2017. Serial ini diproduksi oleh Kumata Studio, studio animasi asal Kota Bandung, Jawa Barat.

Dalam animasi ini, diceritakan bahwa Keluarga Pak Jaya yang berasal dari Pulau Madura, Jawa Timur, mengadu nasib di Jakarta. Mereka mengira akan pindah ke J-Tower yang merupakan warisan apartemen mewah milik almarhum ayah Pak Jaya. Namun tidak disangka, mereka justru mendapatkan warisan untuk tinggal di rumah susun reyot bernama "J-Town". Dalam rusun itu, ayah Pak Jaya yang bergentayangan di "J-Town" meminta mereka untuk tetap tinggal dan menjaga J-Town serta para penghuninya.




</doc>
<doc id="2470094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470094" title="Karisma Kapoor">
Karisma Kapoor

Karisma Kapoor () adalah seorang pemeran Bollywood. Sebagai salah satu pemeran India bergaji tertinggi dan paling populer, Kapoor banyak dikenal atas karyanya dalam film sentris perempuan dan peran-perannya dikenal sebagai sebuah keberangkatan signifikan dari penggambaran wanita tradisional dalam perfilman Hindi. Kapoor seringkali dianggap sebagai aktris paling cantik di negara tersebut, dan merupakan penerima dari beberapa penghargaan, termasuk sebuah Penghargaan Film Nasional dan empat Penghargaan Filmfare.

(1991) Prem Qaidi
(1992) Police Officer
(1992) Jaagruti
(1992) Nishchaiy
(1992) Sapne Saajan Ke
(1992) Deedar
(1992) Jigar

Chal Mere Bhai (2000)


</doc>
<doc id="2470095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470095" title="Ikhwan Ridwan Rais">
Ikhwan Ridwan Rais

Ikhwan Ridwan Rais (Teluk Betung, 5 Agustus 1951-Jakarta, 30 Maret 1966) merupakan salah satu tokoh Pahlawan Ampera yang tewas di Jakarta pada Peristiwa Wisma Marta. Pemuda asal Kebon Kelapa, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung gugur sebagai Pahlawan Ampera dalam usia yang relatif muda (14 tahun). Dalam catatan sejarah, namanya sejajar dengan salah satu Pahlawan Ampera yaitu Arif Rahman Hakim.

Ikhwan Ridwan Rais lahir di Teluk Betung, Lampung, 5 Agustus 1951 dan merupakan anak tunggal dari pasangan Ridwan Rais dan Agung. Setelah menamatkan SD, ia masuk SMP di Jalan Batu Jakarta dan tergabung dalam Pelajar Islam Indonesia (PII) (kemungkinan ia sekolah di SMA 4 Jakarta).

Tanggal 24 Februari 1966, Pemerintah mengeluarkan keputusan KOGAM yaitu membubarkan KAMI dan menutup kampus setelah gugurnya Arif Rahman Hakim di depan Istana Merdeka. Dengan dibubarkannya KAMI, muncul Kesatuan Aksi Pemuda Pelajar Indonesia (KAPPI) pimpinan Husni Thamrin dan aksi-aksinya semakin meningkat. Akibatnya, Husni Thamrin dan beberapa tokoh KAPPI lainnya ditangkap pada akhir Maret 1966 sehingga menyulut aksi pelajar ibu kota menuntut dibebaskannya Husni Thamrin dan menentang pendirian KAPPI tandingan. Pada saat demonstrasi tersebut, terjadilah aksi yang menewaskan seorang remaja berusia 14 tahun bernama Ikhwan Ridwan Rais yang terkena peluru nyasar.

Sehari sebelum kejadian, Nyonya Agung (yang saat itu tinggal di daerah Kebon karet, Jakarta) telah melarang Ikhwan Ridwan Rais, putra satu-satunya, untuk ke luar rumah apalagi saat itu ayahnya sedang berada di Lampung. Akan tetapi, anaknya tetap pergi setelah pamitan. Pada malam harinya, beberapa teman anaknya dari KAPPI datang memberi kabar bahwa Ikhwan telah berada di RSCM (Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo) dan kemudian Nyonya Agung mendapati bahwa anaknya telah terbujur kaku. Tanggal 30 Maret 1966, Ikhwan Ridwan Rais telah dikabarkan meninggal dunia dan keesokan harinya jenazah Ikhwan Ridwan Rais dikebumikan di TPU Blok P. di mana Arif Rahman Hakim juga dikebumikan di sana. Kini kuburannya telah dipindahkan ke TPU Tanah Kusir.

Namanya diabadikan sebagai nama jalan di terusan antara Jalan Medan Merdeka Timur dan Jalan Menteng, Jakarta Pusat.Sejak anaknya yang terkenal pintar dan berani itu gugur, Nyonya Agung yang sudah enam tahun hijrah ke Jakarta, kembali lagi ke Lampung.


</doc>
<doc id="2470097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470097" title="Partai Bajak Laut (Islandia)">
Partai Bajak Laut (Islandia)

Partai Bajak Laut (bahasa Islandia: "Píratar") adalah partai politik di Islandia yang menganut pandangan "politik bajak laut" dan demokrasi langsung.

Partai Bajak Laut Islandia didirikan pada tanggal 24 November 2012 oleh Birgitta Jónsdóttir dan beberapa aktivis internet, termasuk Smári McCarthy. Partai ini berhasil mendapat huruf Þ dalam surat suara (menyerupai logo partai) untuk maju dalam pemilihan umum parlemen Islandia 2013. Pada Juli 2016, partai ini meminta huruf P untuk pemilihan ke depan.

Dalam pemilu ini, partai ini berhasil mendapat 5,1% suara, sehingga partai ini telah melewati ambang batas parlemen sebesar 5%. Tiga anggota yang terpilih (Birgitta Jónsdóttir, Helgi Hrafn Gunnarsson dan Jón Þór Ólafsson) adalah pendukung "politik bajak laut" pertama yang berhasil masuk ke parlemen di dunia.

Dari April 2015 hingga April 2016, partai ini seringkali menduduki peringkat atas dalam survei pemilihan umum parlemen Islandia 2016, dengan dukungan yang hampir sama dengan gabungan persentase Partai Kemerdekaan dan Partai Progresif yang merupakan dua partai dalam koalisi pemerintahan. Pada April 2016, terjadi demonstrasi besar di Islandia akibat keterlibatan Perdana Menteri dalam skandal Panama Papers. Akibatnya, hasil survei pada April 2016 menunjukkan bahwa Partai Bajak Laut didukung 43% responden dan Partai Kemerdekaan oleh 21,6% responden. Namun, dalam pemilu yang diadakan pada tanggal 26 Oktober 2016, mereka hanya memenangkan 14,5% suara dan 10 kursi.

Partai ini belum mengambil sikap terkait dengan keanggotaan Uni Eropa, namun mereka telah menyimpulkan bahwa:



</doc>
<doc id="2470111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470111" title="Kapal selam Italia Luigi Torelli">
Kapal selam Italia Luigi Torelli

Luigi Torelli adalah sebuah dalam Angkatan Laut Italia pada masa Perang Dunia II. Dia beroperasi di Samudera Atlantik dari penghujung musim panas 1940 sampai pertengahan tahun 1943, lalu dia dikirim ke wilayah timur. Setelah Italia menyerah pada tahun 1943, dia diambil alih oleh angatan laut Jerman Nazi, "Kriegsmarine". Dan, selang beberapa bulan, dia masuk ke Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Dia adalah satu dari dua kapal yang bertugas di angkatan laut negara-negara Axis, yang satu lagi adalah .

"Luigi Torelli" dibangun di galangan kapal Oto yang terletak di La Spezia, Italia. dia adalah salah satu dari enam kapal selam kelas "Marconi" yang dibangun pada tahun 1938-39. Dia diluncurkan pada Januari 1940. Dia dirancang sebagai kapal penjelajah laut, karena ia memang ditujukan untuk melakukan misi di Mediterania dan Atlantik.

Pada saat Italia terjun ke Perang Dunia kedua pada kurun waktu Juni 1940, "Luigi Torelli" masih dalam tahap latihan. Setelahnya, ia dikirim ke Atlantik. Selama ia beroperasi di kawasan Atlantik, ia menenggelamkan beberapa kapal, yaitu Nemea, Brask, Nicolas Filinis, dan Urla pada patroli ketiga, Ida Knudsen pada patroli kelima, serta Scottish Star dan Esso Copenhagen pada patroli ketujuh.

Situasi perang saat itu kemudian menyebabkan "Luigi Torelli" dan beberapa kapal selam Italia lain dikonversi menjadi kapal selam transport. Hal itu disebabkan karena Dönitz menilai kapal tersebut tidak cocok dalam peperangan. Blokade yang tinggi dari Sekutu juga menyebabkan ia menjadi alternatif lain dalam pengiriman barang dari dan ke Jepang. Ia dikonversi pada kurun Maret-April 1943 dan didesain membawa kargo seberat 150 ton. Ia dinamakan "Aquila VI".

Pada Juni 1943, ia dikirim ke Jepang dengan membawa beberapa barang seperti merkuri, baja, senjata pertahanan udara, bom SG, torpedo, serta radar. Pada September 1943, Italia menyerah kepada Sekutu. Setelah menyelesaikan misinya, Aquila VI kembali ke Jerman dan berganti nama menjadi "UIT-25". Setelahnya, ia turut serta dalam operasi Jerman di Pasifik.

Pada tahun 1945, setelah Jerman menyerah kepada Sekutu, IJN mengambil alih "UIT-25" dan mengganti namanya menjadi "I-504". Ia merupakan satu dari dua kapal yang membela 3 negara Blok Poros selain Comandante Capelli. Dalam kurun waktu pemboman Amerika ke Kure, "I-504" berhasil menembak jatuh bomber B-25 Mitchell. Kesuksesan tersebut merupakan kesuksesan terakhir Blok Poros pada Perang Pasifik.

Ditangkap oleh Amerika Serikat di Kobe, Jepang; saat penghujung perang, "Luigi Torelli" ditenggelamkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat di Kii Suido pada 16 April 1946.




</doc>
<doc id="2470115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470115" title="Mumtaz (aktris)">
Mumtaz (aktris)

Mumtaz Madhvani, dulunya Mumtaz (), adalah seorang pemeran film Hindi India.

Ia berdarah Afghan. Mumtaz menikahi pengusaha Mayur Madhvani pada 1974. Mereka memiliki dua putri, salah satunya, Natasha, menikahi putra pemeran Feroz Khan, Fardeen Khan, pada 2006.



</doc>
<doc id="2470150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470150" title="Codex Vercellensis">
Codex Vercellensis

Codex Vercellensis Evangeliorum mengacu pada dua naskah kuno yang dilestarikan di katedral perpustakaan Vercelli, di Region Piedmont, Italia.

Codex Vercellensis Evangeliorum Vetus Latina (Old Latin) yang dilestarikan di katedral perpustakaan ini diyakini adalah naskah Injil dalam bahasa Latin kuno tertua. Kode standarnya "Codex a" (it atau 3 pada sistem penomoran Beuron). Urutan kitab dalam Codex itu adalah Matius, Yohanes, Lukas, Markus, yang juga ditemukan di beberapa naskah-naskah "Barat" lainnya yang sangat tua, seperti Codex Bezae. Pada teks Matius 3, sebelum ayat 16, terdapat sebuah pernyataan bahwa ada cahaya yang tiba-tiba bersinar ketika Yesus dibaptis. ("Et cum baptizaretur, lumen ingens circumfulsit de aqua, ita ut timerent omnes qui advenerant") Naskah ini memuat dua belas ayat terakhir dari Injil Markus, tetapi pada halaman pengganti. Halaman aslinya berakhir pada Markus 15:15 dan sisanya telah hilang, dan halaman pengganti meneruskan di tengah kalimat pada ayat 16:7 dan memasukkan teks sampai akhir ayat 20, tetapi dalam versi Vulgata. Pertimbangan oleh C. H. Turner pada tahun 1928 berpendapat bahwa halaman aslinya tidak cukup untuk memasukkan ayat-ayat 9-20, tapi perhitungan ini tergantung pada asumsi-asumsi yang tidak dapat dibuktikan bahwa hanya ada empat halaman yang telah hilang, dan bahwa juru tulis tidak melewatkan teks apapun, dan bahwa orang yang melakukan penggantian halaman memiliki akses ke halaman asli yang diganti. Turner juga tidak menjelaskan mengapa seorang juru tulis menggantikan hanya satu dari empat halaman. Hal ini lebih mungkin bahwa halaman pengganti itu diambil dari naskah lain dan tidak secara khusus dibuat untuk disisipkan di Codex Vercellensis. Teks Codex Vercellensis terkait dengan teks Codex Corbeiensis II (ff), salinan Vetus Latina lain (yang memuat Markus 16:9-20).
Menurut tradisi yang dapat dipercaya, kodeks ini ditulis di bawah pimpinan uskup Eusebius dari Vercelli, yang memberinya tarikh pembuatan pada akhir abad keempat (tahun 370 M).

Memuat Aparatus Euthalius.

Naskah itu direstorasi dan distabilkan pada awal abad kedua puluh. Telah digunakan untuk pengambilan sumpah di awal Abad Pertengahan, sehingga banyak bagiannya sulit untuk dibaca atau bahkan hancur, sehingga sekarang orang sering tergantung pada editor sebelumnya untuk pengetahuan tentang teks.

Dalam Matius 27:9 dalam kalimat "terpenuhi apa yang diucapkan oleh nabi Yeremia," kodeks ini menghilangkan kata Yeremia (Ieremiam), sebagaimana naskah: Codex Beratinus, Minuscule 33, Codex Veronensis Vetus Latina (b), syr, syr, dan cop.

Dalam Lukas 23:34 tidak memuat kata-kata: "Dan Yesus berkata: Bapa ampunilah mereka, mereka tidak tahu apa yang mereka lakukan." Penghilangan ini didukung oleh naskah-naskah Papirus 75, Sinaiticus, B, D*, W, Θ, 0124, 1241, Codex Bezae, syr, cop, cop.

Tidak memuat beberapa bagian yang disebut Western non-interpolasi.





</doc>
<doc id="2470153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470153" title="Aparatus Euthalius">
Aparatus Euthalius

Aparatus Euthalius ("Euthalian Apparatus") adalah suatu koleksi bahan suntingan tambahan, seperti pembagian teks, daftar, dan ringkasan, untuk kitab-kitab Perjanjian Baru yaitu Kisah Para Rasul, surat-surat Am, dan surat-surat Paulus. Bahan tambahan ini muncul di awal buku, di margin teks, dan di akhir buku, serta dalam pemisahan baris dan paragraf. Materi ini secara tradisional diyakini dibuat oleh .

Euthalius membagi teks Kisah Para Rasul dan surat-surat Am menjadi beberapa bab, dengan ringkasan isi di bagian atas dari masing-masing bab. Euthalius juga membagi Kisah Para Rasul ke dalam 16 αναγνωσεις ("pelajaran") dan surat-surat Paulus ke dalam 31 bagian. Tapi pelajaran-pelajaran ini sangat berbeda. Euthalius juga menyiapkan teks Kisah Para Rasul dan surat-surat yang ditulis secara stikhometrik.

Aparatus Euthalius juga memiliki: kronologi Rasul Paulus, kematian syahid Paulus, daftar tempat-tempat di mana surat-surat diduga ditulis, dan nama-nama yang terkait dengan Paulus dalam judul-judul suratnya. Kutipan dari Perjanjian Lama dalam surat-surat Paulus diberi nomor dan diurutkan dalam daftar. Secara keseluruhan, Aparatus ini merupakan kumpulan beragam alat bantu bagi pembaca.

Aparatus Euthalius terdapat dalam berbagai manuskrip: Codex Mutinensis, Codex Basiliensis A. N. IV. 2, Codex Argenteus, Minuscule 3, 5, 6, 35, 38, dan banyak naskah Perjanjian Baru abad pertengahan lainnya.

Aparatus Euthalius telah diperkirakan tarikh pembuatannya antara abad ke-4 dan ke-7.




</doc>
<doc id="2470164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470164" title="Metode Profil Claremont">
Metode Profil Claremont

Metode Profil Claremont adalah metode untuk mengelompokkan naskah-naskah kuno Alkitab. Metode itu dikembangkan oleh Ernest Cadman Colwell dan murid-muridnya. Profesor Frederik Wisse berusaha untuk menyusun suatu prosedur akurat dan cepat untuk mengklasifikasi bukti naskah untuk naskah-naskah kuno yang paling banyak ditemukan, dan memberikan dasar yang memadai untuk pemilihan perwakilan yang seimbang dari seluruh tradisi. Karya Wisse ini hanya dibatasi untuk tiga pasal dalam Injil Lukas: pasal 1, 10, dan 20.

Kata sebelum tanda kurung adalah bacaan dari edisi UBS. Profil suatu naskah dibentuk dengan mencatat nomor-nomor bacaan di mana naskah itu bersesuaian dengan yang dicetak tebal. Bacaan yang tidak dicetak tebal dari Textus Receptus.







</doc>
<doc id="2470194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470194" title="Europalia">
Europalia

Europalia adalah festival budaya dan seni internasional yang diselenggarakan di Belgia dan negara-negara tetangga sejak 1969. Festival ini diselenggarakan oleh Europalia Internasional, lembaga nonprofit di bawah Keluarga Kerajaan Belgia yang bermarkas di Brussel. Pada pelaksanaannya, Europalia menyajikan berbagai kegiatan terkait seni dan budaya ditampilkan dari tamu kehormatan, seperti musik, sastra, konferensi, seminar, lokakarya, film, pameran hingga penampilan seni seperti tari-tarian. Europalia diselenggarakan setiap dua tahun sekali kecuali pada rentang waktu 1977-1980, 1982-1985, 1993-1996 dan 1998-2003. Pada Europalia edisi ke-26 yang berlangsung dari Oktober 2017 hingga Januari 2018, Indonesia menjadi tamu kehormatan.

Tujuan diselenggarakan festival ini adalah memberikan informasi kepada masyarakat tentang seni dan budaya, terutama kaum muda. Tujuan lainnya adalah guna menghindari eurosentrisme dan membangun dialog terbuka tentang budaya.

Guna menyukseskan pelaksanaan Europalia, kemitraan sangat dibutuhkan. Oleh karena itu Europalia Internasional bekerja sama dengan berbagai pihak, tidak hanya di Belgia saja sebagai pusatnya melainkan juga dengan pihak luar. Sebagian kemitraan Europalia Internasional adalah institusi-institusi kebudayaan di Brussel dan luar negeri, The Centre for Fine Arts (BOZAR), museum, teater nasional di Brussel, the M HKA atau deSingel di Antwerp, the MAC's di Grand-Horny, the SMAK di Ghent, the Théâtre Royal di Namur, the Théâtre de la Place di Liège, the Bibiliothèque Nationale de France dan the Tropentheater di Amsterdam.

Untuk pendanaaan sendiri dilakukan oleh Belgia selaku pusat dan pihak swasta. Di Belgia, dukungan itu datang dari the FPS Foreign Affairs, the Belgian Science Policy, Pemerintahan Flemish, Federasi Wallonia-Brussel, Brussel, Komunitas Jerman dan National Lottery. Negara tuan rumah juga turut melakukan pembiayaan yang biasanya dilakukan melalui Kementerian Budaya, Kementerian Hubungan Internasional, Kementerian Pariwisata, negara bagian, kota dan bahkan provinsi negara tuan rumah. Selain itu Europalia juga memperoleh dana melalui penjualan tiket, katalog dan bahkan merchandise.

Sepanjang penyelenggaran dari 1969 hingga 2017, Europalia telah diadakan sebanyak 26 kali dengan jumlah negara tamu sebanyak 35 yang berasal dari Eropa, Amerika Selatan dan Asia Pasifik. Europalia pertama (1969) mengundang Italia sebagai tamu kehormatan. Sejak itu Europalia diadakan setiap dua tahun sekali. Namun pada beberapa rentang waktu tertentu, Europalia justru diadakan dengan rentang waktu setahun atau bahkan tiga tahun.

Dari awal penyelenggaraan (1969) hingga Europalia 1987, tamu kehormatan selalu berasal dari Eropa, seperti Belanda (1971), Britania Raya (1973), Prancis (1975), Jerman (1977), Belgia (1980), Yunani (1982), Spanyol (1985) dan Austria (1987). Namun pada Europalia 1989, terciptalah sejarah baru. Jepang mencatatkan diri sebagai negara Asia Pasifik dan negara dari Benua Asia pertama yang menjadi tamu kehormatan festival ini.

Pada Europalia 1991 tamu kehormatan kembali berasal dari Eropa yang diwakili oleh Portugal. Akan tetapi tiga tahun kemudian tamu kehormatan berasal dari belahan benua berbeda. Pada Europalia 1993 Meksiko menjadi negara Amerika Selatan dan negara yang berasal dari Benua Amerika pertama yang berpartisipasi. Sejarah baru juga terjadi pada Europalia 1996. Berbeda dengan penyelenggaraan edisi-edisi sebelumnya ketika suatu negara menjadi tamu kehormatan. Europalia 1996 justru menampilkan karya seorang individu dan bukan mewakili budaya suatu negara, yakni Victor Horta. Ia kemudian menjadi individu pertama yang menjadi tamu kehormatan dari pelaksanaan festival ini.

Pada Europalia 1998-2003, Europalia diadakan setiap setahun sekali dengan didominasi oleh negara-negara Eropa sebagai tamu kehormatan, seperti Ceko (1998), Hungaria (1999), Brussel (2000), Polandia (2001), Bulgaria (2002) dan Italia (2003). Terpilihnya Brussel sebagai pada 2000 menjadikan Brussel sebagai tamu kehormatan yang mewakili kota di suatu negara pertama yang menjadi tamu kehormatan. Fakta lainnya adalah Italia menjadi negara satu-satunya dan pertama yang terpilih sebagai tamu kehormatan lebih dari sekali setelah terakhir kali pada 1969.

Setelah diadakan setiap setahun sekali, Europalia kembali diadakan setiap dua tahun sekali dari 2003 hingga sekarang. Tamu kehormatan di masing-masing penyelenggaraan antara lain adalah Rusia (2005), Eropa (2007), Tiongkok (2009), Brazil (2011), India (2013), Turki (2015) dan Indonesia (2017). Pada rentang waktu ini, Eropa menjadi tamu kehormatan yang mewakili negara-negara di benua yang sama dan Indonesia menjadi negara Asia Tenggara pertama yang menjadi tamu kehormatan dari pelaksanaan Europalia.

Dalam rentang waktu tersebut Europalia tercatat 9.573 acara (termasuk 565 pameran) telah diselenggarakan. Europalia dengan jumlah pengunjung paling sedikit terjadi pada Europalia 2015 (Turki) dengan jumlah pengunjung sebanyak 472.517 orang. Sementara itu Europalia dengan jumlah pengunjung terbanyak terjadi pada Europalia 2013 (Rusia) dengan jumlah pengunjung sebanyak 1.108.899 orang. Hasil lainnya adalah sepanjang sejarah penyelenggaraan, belum ada wakil dari Afrika, Timur Tengah, Amerika Utara dan Oseania yang menjadi tamu kehormatan.


</doc>
<doc id="2470207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470207" title="Daftar keuskupan di Kolombia">
Daftar keuskupan di Kolombia

Daftar keuskupan di Kolombia adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Kolombia.

Konferensi para uskup Kolombia bergabung dalam Konferensi Waligereja Kolombia.

Saat ini terdapat 78 buah yurisdiksi, di mana 13 merupakan keuskupan agung dan 52 merupakan keuskupan sufragan. Terdapat juga 11 buah vikariat apostolik, 1 ordinariat militer, dan 1 eksarkat apostolik.


















</doc>
<doc id="2470208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470208" title="Etnografi dunia maya">
Etnografi dunia maya

Etnografi Dunia Maya adalah adaptasi metode penelitian etnografi pada ranah maya. Kultur dan manusia merupakan hal yang tidak dapat dipisahkan. Malinowski (1942) dalam karyanya yang berjudul Man's Culture And Man's Behavior secara jelas menyatakan bahwa “Culture is clearly the fullest context of all human activities” Setiap tindakan manusia pasti bermuatan kultural dan setiap kultural merupakan hasil tindakan manusia. Hal serupa ada dalam segala aktivitas manusia yang berkaitan dengan penggunaan internet. Sebaran budaya di ranah ini terbentang dari wilayah personal hingga publik. Mulai dari pembentukan identitas pribadi, pemaknaan kolektif terhadap segala aspek kehidupan dunia maya internet, hingga kepemilikan terhadap kultur yang dibangun bersama merupakan segala yang mungkin berkaitan kultur dan manusia di ranah maya internet (Bromseth & Sundén, 2011; Campbell, 2011).
Kultur di dunia maya internet merupakan hasil produksi dan reproduksi makna manusia terhadap aktivitasnya melalui jaringan internet global (Bell, 2006; Escobardkk., 1994; S. Jones, 1997; Lovink, 2002). Bersama para pengguna internet lain mempertukarkan gagasan dan ide yang kemudian menghasilkan karya, cipta, dan karsa di dunia maya internet maupun dunia. Melalui interaksi di ranah ini, manusia juga mempertukarkan dan membangun tata nilainya sendiri (Lalueza, Crespo, & Bria, 2008). Hal ini seiring dengan penggunaan dan perkembangan bahasa, tata nilai, teknologi, struktur masyarakat manusia yang menggunakan internet (Bell, 2006; Fuchs, 2007; Hine, 2000) .

Tidak heran dibutuhkan sebuah metode yang menyeluruh dan mendalam untuk memahami kultural di ranah ini (Kozinets, 1998, 1999, 2006, 2010). Bukan sekadar berupaya mendeskripsikan tentang hal yang terjadi, melainkan juga menghadirkan visi kultural dari para pemilik pemiliknya (Kozinets, 1998, 1999, 2006, 2010). Hanya mereka yang bergelut dengan kulturnya yang benar-benar memahami kultur tersebut secara utuh. Perlu ada sebuah metode yang mampu membantu pihak diluar pemilik kultural untuk dapat memahami hal tersebut. Pilihan untuk mengadopsi penelitian etnografi merupakan pilihan yang sesuai dengan tujuan ini (Kozinets, 1998, 2002, 2010). Metode yang berkembang dari upaya para penjelajah pada abad pertengahan untuk memahami kaum pribumi dapat dimanfaatkan untuk memahami kehidupan kultural di dunia maya internet (Angrosino, 2005; Denzin & Lincoln, 2005a).

Etnografi merupakan metode penelitian yang dikhususkan untuk memahami aspek kultural dalam masyarakat (Bryman, 2012; Neuman, 2013; Spradley, 1997). Memanfaatkan segala informasi dan data yang ada metode ini membantu peneliti atau pihak yang ingin melakukan kajian kultural memahami perilaku-perilaku manusia dalam dan konteks sosialnya. Perilaku manusia bukan sekadar hasrat individu, melainkan berkaitan dengan tata nilai yang ada dalam kelompoknya. Sesuatu yang dibangun dan direproduksi melalui segenap tindakan para anggotanya. Melalui hal ini mereka membangun identitas, makna, keyakinan, hingga visi kultural bersama.

Penggunaan ini relevan karena internet telah berkembang lebih dari sarana interaksi dan komunikasi melainkan dunia kultural. Pada ranah maya internet dapat ditemukan beragam kultur. Online game culture (T. L. Taylor, 2011; D. Williamsdkk., 2006), cyberactivism (Ayers, 2006; McCaughey & Ayers, 2013), hack culture, mobile culture (Goggin, 2012) merupakan beberapa kultur yang berkaitan interaksi manusia di dunia maya internet. Hack culture merupakan kultur yang dibangun oleh komunitas hacker dan programer komputer. Cyberactivism merujuk kepada penggunaan internet sebagai saran gerakan sosial atau kegiatan aktivisme (McCaughey & Ayers, 2013). Online game culture merupakan kultur yang tercipta dari interaksi antar pemain sebuah permainan atau antar permainan online (Shaw, 2010). Varian kultur ini beragam sesuai dengan permaian online yang dimainkan serta interaksi antar pemainan. Mobile culture merupakan kultur yang tercipta dari penggunaan telepon seluler (Goggin, 2012; Hjorth, 2008). Kompleksitas mobile culture bertambah kompleks seiring terintergrasinya jaringan internet global ke dalam perangkat telepon seluler.

Tentu etnografi tidak dapat diterapkan secara utuh seperti penerapannya pada ranah kehidupan nyata sosial. Perlu ada penyesuaian agar metode ini dapat diterapkan untuk riset di dunia maya internet (Hine, 2000). Tidak ada kehadiran fisik pada ranah maya internet merupakan penyebabnya. Semua terjadi melalui representasi teks, gambar, video, dan audio yang hadir di layar komputer. Tidak ada komunikasi tatap muka langsung di ranah maya ini. Semua termediasi melalui jaringan internet global. Hal ini tentu menjadi hambatan bagi peneliti etnografi konvensional yang ingin terlibat secara menyeluruh dalam seluruh aktivitas subyek penelitiannya (Hine, 2000; Murthy, 2008). Pembicaraan komunitas yang teliti hanya dapat diamati melalui ruang percakapan komunitas seperti chatroom, thread internet forum, grup Facebook. Komunikasi dua arah antar pengguna atau anggota komunitas juga kurang dapat diamati karena proses ini cenderung menggunakan sarana komunikasi yang bersifat privat seperti private chat atau private message. Jika ada komunikasi dua arah antar pengguna yang dapat diamati, maka hal tersebut cenderung terbatas karena tidak semua pengguna mau membuka isi komunikasi yang dilakukan.

Tantangan lain yang harus dihadapi oleh periset etnografi di ranah ini yakni mengenai pengumpulan data. Ketidakkehadiran fisik menuntut periset untuk melakukan wawancara, dan observasi yang termediasi (Bengry-Howell, Wiles, Nind, & Crow, 2011; Kozinets, 2010). Meski dalam kondisi-kondisi tertentu wawancara dapat dilakukan secara tatap muka, ada kencenderungan proses pengumpulan data ini dilakukan menggunakan korespondensi email atau aplikasi chatting (García-Álvarezdkk., 2015; Kozinets, 2002, 2006). Observasi juga hanya dapat dilakukan dengan mengamati percakapan yang tampak terjadi di ruang terbuka milik komunitas (García-Álvarezdkk., 2015; Kozinets, 2002, 2006). Minim gimik dan raut wajah yang mampu diamati dalam proses komunikasi. Cermatan dapat dilakukan pada penggunaan simbol dan tanda yang dari percakapan, interaksi, komunikasi, dan segenap kehidupan dalam komunitas..

Segenap tantangan ini bukan menjadi penghalang bagi periset etnografi di dunia maya internet. Hal justru harus dijawab dengan menghadirkan sebuah metode etnografi di dunia maya internet yang cemat (Garciadkk., 2009). Upaya ini penting dilakukan karena di masa yang akan datang, dunia maya internet bukan sebuah ranah yang terpisah dari kehidupan nyata sosial manusia. Ruang dan waktu ini berbaur dengan realitas kehidupan manusia (Lifton & Paradiso, 2010). Hal ini dapat dilihat dari peningkatan jumlah pengguna dan waktu penggunaan internet setiap tahunnya. Demikian juga dengan kultur para pengguna internet yang bergerak dinamis seiring dengan perkembangan teknologi dan dinamika sosial yang terjadi diantara pengguna (Garciadkk., 2009).

Beberapa riset telah menunjukan telah menunjukan perubahan perilaku dan kultural yang terjadi pada pengguna internet. Misal, para pembaca berita terutama di dunia maya internet cenderung menjadi pembaca cepat . Mereka bukan tergolong sebagai orang yang membaca secara mendalam, melainkan hanya membaca inti pemberitaan yang tersaji di judul dan halaman pertama Internet. Jurnalisme di dunia ini juga perlahan berubah. Tuntutan ini mendorong ada media massa yang lebih menekan kepada konsep what, when, dan where dibanding memenuhi konsep what, when, where, who, why, whom, dan how (Anggoro, 2012). Keadaan ini dipicu kemelimpahan informasi yang ada di dunia maya internet sehingga mendorong untuk dapat mengonsumsi informasi sebanyak mungkin.

“A good historian of science will note that laypeople and scholars present at the birth of electricity, the railroad, the telephone, the television, and most of the other major innovations uttered similar pronouncements. But, as it inevitably turns out, our theories and techniques almost always can accommodate the new phenomena, be they global air travel or digital avatars in virtual worlds. In fact, shedding light on the similarities and differences with what has gone before – theoretically and substantively – is very often our objective as scholars and scientific thinkers.” (Kozinets, 2010)

Pembahasan tentang netnografi tidak dapat dilepaskan dari entnografi. Metode ini yang kemudian menginspirasi kemunculan netnografi (Kozinets, 1998, 1999, 2010). Sebuah bentuk aplikasi etnografi pada ranah maya internet. Hal ini bukan berarti konsep-konsep etnografi dapat serta-merta digunakan dalam penelitian internet. Penerapannya membutuhkan penyesuaian karena realitas yang dihadapi jelas berbeda (Kozinets, 1998, 1999, 2010). Entografi merupakan metode penelitian yang membantu manusia untuk memahami masyarakat dan budaya dalam realitas sosial (Spradley, 1997). Netnografi merupakan metode penelitian yang manusia untuk memahami masyarakat dan budaya yang terbentuk interaksi manusia melalui jaringan internet (Kozinets, 2010; R. Lee, 2010). Perlu penjelasan lebih lanjut terhadap hal ini karena perbedaan realitas tentu melahirkan penerapan metode yang berbeda juga. Hal tersebut mendorong bagian ini berusaha menerangkan perbedaan dan irisan antara etnografi dan netnografi.

Etnografi sebagai peletak dasar visi penelitian netnografi merupakan sebuah metode yang berusaha untuk mengungkapkan cara pandang, pemaknaan, dan konstruksi kultural dari sudut pandang suatu masyarakat pemilik kultur (Bryman, 2012; Kozinets, 2010; Kriyantono, 2006, 2012; Neuman, 2013; Spradley, 1997). Metode yang lahir dari kajian antropologi dan berkembang di berbagai bidang ini bertujuan mengidentifikasi, menghadirkan, dan menyuguhkan peran, ritual-ritual dan keyakinan dari subyek yang diteliti (Denzin & Lincoln, 2005a; Hammersley & Atkinson, 2007; Spradley, 1997). Hal tersebut dapat dilihat dari interaksi antar subyek dalam sebuah budaya. Secara gamblang peneliti etnografer akan menjadi seorang "storyteller" pasca ia melakukan penelitian (Neuman, 2013; Spradley, 1997). Bukan sekadar menjadi seorang pendongeng tentu, melainkan mampu mengantarkan pembaca merasuki dunia para pemilik budaya dan memahaminya secara "verstehen" (Neuman, 2013)"."

Visi kultural masyarakat merupakan tema yang menjadi perhatian utama penelitian ini (Neuman, 2013; Spradley, 1997). Etnografi tidak berusaha mengonstruksi kembali cara pandang masyarakat tersebut, tetapi mengajak pembacara memandang realitas dengan cara pandangan masyarakat tesebut. Menurut Wolcott (2005), peneliti etnografi harus mampu menghadirkan pemahaman prinsip dan peran para anggota terhadap perannya, Ia juga berpandangan bahwa peneliti mampu mengantarkan pembaca merasakan suasana kebatinan para individu terkait dengan peran kebudayaannya dalam masyarakat tersebut. Hal tersebut termasuk dalam tata perilaku kehidupan anggota dan masyarakat pemilik kultural tersebut.

Penjabaran tersebut mengarahkan bahwa etnografi merupakan penelitian yang bersifat menyeluruh, integratif, dan berusaha menghadirkan visi kebudayan berdasarkan "native’s point of view" (Spradley, 1997). Karakteristik yang mendorong peneliti perlu menyediakan ruang dan waktu yang lama untuk hadir bahkan terlibat dalam kehidupan subyek penelitiannya (Neuman, 2013). Hal ini harus ditempuh agar peneliti dapat memperoleh sudut pandang budaya yang utuh berdasarkan "native’s point of view." Tidak mudah peneliti dapat memperoleh hal tersebut, jika hanya mewawancarai atau bergaul dalam waktu yang relatif singkat dengan subyek penelitian. Ia takkan mendapatkan kedalaman data karena tidak ikut merasakan suasana kebatinan dan masuk ke dalam alam pikir subyek penelitiannya tersebut.

"Ethnography is about revealing context and thus complexity. The potential of this method lies not in a reduction of complexity, not in the construction of models, but in what Geertz calls "thick description”" Wittel dalam (Kozinets, 1998). "Thick description" menjadi hal yang tidak dapat diabaikan dalam hal ini (Geertz, 1992). Peneliti perlu berusaha meraih setiap detail dari subyek yang diteliti (Neuman, 2013). Setiap detail mengandung makna. Bahkan hal yang belum diperhitungkan dapat memiliki arti besar dan mendalam dalam kehidupan subyek penelitian (Geertz, 1992). Peneliti tidak boleh berhenti pada nilai—nilai yang tampak dipermukaan, melainkan perlu mengejar hingga menyingkap tabir makna yang diharapkan oleh para pemilik kultur (Bryman, 2012; Neuman, 2013; Spradley, 1997).

Hal tersebut baru dapat muncul ketika penelitian ini dapat menghadirkan interaksi individu pemlik kultur tersebut dalam keadan yang alamiah (Hammersley & Atkinson, 2007; Spradley, 1997). Upaya tersebut tampak dari kemampuan peneliti mengali dan menyampaikan tata perilaku yang menjadi kekhususan seta mengaitkannya dengan identitas budaya yang dimilikinya. Hubungan tersebut merupakan hasil jalinan antara perilaku, bahasa, dan artefak anggota pemilik kebudayaan tersebut (Bryman, 2012; Neuman, 2013; Spradley, 1997). Ketiga elemen tersebut merupakan sajian budaya yang dapat membantu peneliti menyajikan visi kultural masyarakat tersebut.

Creswell (2013) menjelaskan ada enam inti elemen yang harus ada dalam penelitian etnografi. "Pertama," penelitian etnografi harus menyajikan penjelasan yang detail. "Kedua," penyampaian laporan penelitian ini mengalir seperti sedang bercerita/"story telling". "Keempat, " penelitian ini menggali topik-topik kultural yang berkaitan dengan perlikau dan peran dalam masyarakat. "Kelima," laporan penelitian ini menyajikan pendekatan konstruktivis. "Keenam," peneliti bukan merupakan agen perubahan yang bersifat emansipatoris, melainkan menyajikan visi masyarakat berdasarkat cara pandangnya.

Hammersley and Atkinson (2007) mengemukakan ada empat karakteristik yang dimiliki oleh penelitian entnografi. "Pertama," keduanya berkesimpulan bahwa penelitian etnografi lebih mengarah kepada eksplorasi bukan merujuk kepada pengujian hipotesis tertentu. "Kedua," Atkinson dan Hammersley memandang bahwa etnografi bukan penelitian yang terstruktur seperti dalam paradigma positivis, sehingga peneliti tidak menentukan kategori-kategori ketika sebelum memulai penelitian. Kategorisasi tercipta dari data yang dikumpulkan peneliti. "Ketiga," penelitian memberikan kepada sebuah kasus tertentu dengan mendalam. "Keempat," peneliti tidak terlalu memberikan perhatian kepada data statistik dan kuantitatif, menginterpretasi makna baik yang hadir dalam berbagai tindakan manusia dan produknya,

Meski menekankan kepada sudut pandang subyek penelitian/native views, sebuah penelitian etnografi tidak dapat dilepaskan dari sudut pandang peneliti. Hal ini tidak dapat dihindari karena seorang peneliti memiliki kognisi bawan walaupun ia dituntut mampu menghadirkan sajian yang murni. Tidak heran bahwa dalam penelitian etnografi dikenal ada dua dimensi yakni dimensi emik dan dimensi etik (Amady, 2014; Neuman, 2013; Spradley, 1997). Dimensi emik berkaitan dengan usaha menjelaskan fenomena kultural yang terjadi dalam perspektif native views (Denzin & Lincoln, 2005a; Spradley, 1997). Berbeda dengan dimensi etik yang berkaitan dengan perspektif ekternal yang mencoba memahami fenomena kultural dalam masyarakat yang diteliti (Denzin & Lincoln, 2005a; Spradley, 1997).

Sebuah penelitian etnografi akan menyajikan kedua dimensi. Hanya tingkat kecenderungan yang dari sebuah penelitian yang membedakannya dengan penelitian lain. Ada penelitian etnografi yang lebih menekankan kepada dimensi emik, tetapi ada juga riset yang lebih memberikan perhatian pada dimensi etik (Amady, 2014). Pada penelitian etnografi yang lebih kuat dimensi etik bukan berarti bahwa penelitian tersebut mengabaikan native views yang menjadi titik tekan etnografi, melainkan lebih menekankan penilaian terhadap data yang diperoleh dari lapangan berdasarkan subyektivitas peneliti. Peneliti etnografi dari eropa mencoba menjelaskan kehidupan kultural di negara-negara jajahan dengan perspektifnya sendiri (Denzin & Lincoln, 2005a). Mereka tidak mengabaikan native views pihak yang diteliti, tetapi menggunakan sudut pandangnya untuk menilai fenomena yang terjadi .

Cermatan awal yang dapat digunakan untuk melihat kecenderungan ini dapat diamati dari metode pengumpulan data. Jika peneliti memilih untuk terlibat menyeluruh dalam seluruh aktivitas sosial yang terjadi pada fenomena yang teliti, maka ada kemungkinan bahwa dimensi emik yang akan menguat (Bryman, 2012; Hammersley & Atkinson, 2007; Spradley, 1997). Jika peneliti memilih untuk mengurangi keterlibatan dalam penelitian yang dilakukannya, maka ada peluang dimensi emik dari sebuah penelitian juga berkurang (Bryman, 2012; Hammersley & Atkinson, 2007; Spradley, 1997). Semakin jenuh peneliti bersama subyek penelitian maka semakin tidak mudah peneliti untuk keluar dari cara pandang subyek yang diteliti. Pemikiran ini didasarkan pandangan bahwa tingkat keterlibatan peneliti cenderung berkaitan dengan sikap peneliti menanalisis dan menyajikan penelitian.

Asumsi ini tentu tidak bersifat kaku karena ada hal lain yang ikut mempengaruhi. Relevansi etik atau emik juga berkaitan dengan paradigma yang dipilih (Bryman, 2012; Hammersley & Atkinson, 2007; Kriyantono, 2012; Neuman, 2013). Ketika seorang peneliti memilih bernaung dalam paragdima kritis maka tidak dapat dipungkiri bahwa dimensi etik yang akan menguat (Amady, 2014; Kriyantono, 2012). Ragam riset ini telah melekatkan semangat kritis pada hasrat dan niat peneliti. Periset etnografi telah memiliki asumsi awal bahwa terjadi ketimpangan atau kesenjangan struktur, kelas, dan kekuasaan yang terjadi dalam sebuah fenomena kultural (Kriyantono, 2012; Neuman, 2013). Ia berusaha memahami realitas kultural yang ada kemudian mencoba mengungkapnya dalam sudut pandang kritis. Penelitian yang seperti ini ini tentu menunjukan bahwa dimensi etik lebih kuat dibanding dimensi emik. Berbeda dengan penelitian yang berpanyung dibawah paradigma konstruktivis atau interpretatif maka akan cenderung menguatkan dimensi emik. Paradigma ini mendorong menyajikan realitas dari sudut pandang pemilik kultural. Ia diharapkan berusaha mengurangi keberpihakan atau kecenderungan penilaian tetentu dalam penelitiannya

Kedua dimensi ini pasti ada dalam penelitian etnografi. Bukan untuk meniadakan salah satu diantaranya sama dengan menghilangkan keduannya (Amady, 2014). Etik tidak mungkin mampu ada tanpa kehadiran emik. Hal serupa terjadi pada emik yang tidak mungkin dapat tersaji tanpa dimensi etik. Emik membutuhkan etik untuk memberikan makna dan nilai, tetapi etik juga membutuhkan emik sebagai pinjakan. Keduanya saling melengkapi meski juga berkontestasi untuk memberi warna dominan dalam sebuah penelitian etnografi. Hal serupa terjadi penelitian netnografi sebagai sebuah metode penelitian yang berpijak pada etnografi. Kecenderungan emik atau etik dalam penelitian netnografi dapat diperhatikan pada contoh-contoh riset ini dalam berbagai publikasi jurnal maupun buku.

Netnografi hadir untuk mengembangkan semangat penelitian etnografi pada dunia maya. Selaras dengan etnografi, netnografi berusaha untuk mengungkapkan visi kultural dari kelompok sosial yang terbangun dari interaksi manusia di dunia maya internet (Kozinets, 1998, 1999, 2006, 2010). Frase "net" yang mengawali istilah ini berusaha memberikan identitas bahwa metode ini dikhususkan pada ranah maya internet (Kozinets, 2010). Penyertaan frase ini sekaligus menandai bahwa netnografi bukan hal merupakan sebuah metode yang baru, melainkan juga bentuk penyesuaian etnografi terhadap perkembangan teknologi dan masyarakat (Rocca, Mandelli, & Snehota, 2014).

Netnogafi bukan istilah tunggal yang berusaha mendekati realitas di ranah maya menggunakan metode etnografi. Virtual etnography (Hine, 2000), Webnography (Puri, 2007), Network ethnography (Howard, 2002), cyber-ethnography (Ward, 1999) dan digital ethnography (Murthy, 2008; Varis, 2016). Mereka hadir dengan warna dan pandangannya masing-masing tentang etnografi di ranah ini, meski dengan semangat yang sama untuk mengembangkan etnografi di dunia maya internet. Kesepahaman ini dapat dicermati dari cara pandang mereka dalam melihat kehidupan dunia maya internet. Ward (1999) melihat bahwa keterlibatan manusia dalam dunia maya internet telah memunculkan interaksi. Hine (2000) berpandangan bahwa interaksi yang terjadi melalui internet telah melahirkan artefak-artefak kultural, sehingga kehidupan yang terjadi pada dunia tersebut dapat diteliti dengan metode ini. Murthy (2008) memandang bersama perkembangan teknologi telah mendorong digitalisasi komunikasi sehingga menumbuhkan ruang-ruang kehidupan sosial dan kultural baru. Kozinets (2010) memandang bahwa kehidupan sosial dan kultur yang ada di dunia maya internet merupakan interaksi manusia dalam komunitas yang termediasi oleh jaringan internet.

Perbedaan baru terlihat ketika masing-masing pemikiran tentang metode penelitian tersebut dicermati. Misal "Digital-ethnography" lebih menekankan pada pengamatan terhadap kehidupan dunia maya internet (Varis, 2016). Metode ini hanya mencermati pada segala hal yang ditampilkan pada oleh subyek penelitian. Misal peneliti ingin melakukan riset terhadap perilaku, pembicaraan, dan interaksi penggemar dengan artis idola berdasarkan "tweet" atau "retweet" yang ada. Peneliti kemudian hanya memperhatikan pada interaksi, tanggapan, komentar yang diberikan oleh penggemar atau artis idola maupun timbal balik yang terjadi diantaranya. "Digital-ethnography" tidak berusaha menyikap pandangan atau sikap dari penggemar atau aktris idola melalui wawancara. Data yang ada dihimpun, dikategorisasi, kemudian dianalisis sesuai dengan tujuan penelitian.

Howard (2002) melalui "network ethnography" menawarkan hal berbeda. Ia memadukan analisis jaringan sosial dengan etnografi. Howard menggunakan analisis jaringan untuk membenarkan seleksi kasus. Kasus yang terpilih kemudian diteliti menggunakan etnografi. Namun, tawaran ini belum memberikan panduan praktis yang dapat digunakan peneliti untuk melakukan penelitian lain. Jika membaca lebih lanjut artikel Howard, maka tawaran ini justru lebih menekankan pada analisis jaringan sosial.

Meski memiliki perbedaan istilah dengan Kozinets, pemikiran Hine (2000, pp. 63-65) perlu dipikirkan dalam membingkai etnorgarfi di ranah maya. Ia berpandangan bahwa metode ini seperti bentuk konvensionalnya berusaha mempertanyakan asumsi-asumsi budaya yang berlaku dalam masyarkat. Pembeda keduanya terletak pada penggunaan medium internet. Tentu hal ini berimplikasi terhadap perubahan perilaku berkomunikasi individu-individu di dalamnya . Situasi ini yang mendorong peneliti perlu melakukan interpretasi dan reinterpretasi terhadap internet sebagai cara sekaligus medium manusia berkomunikasi (Reich, 2015).

Hine juga berpendapat bahwa internet menciptakan ekologi berkomunikasi yang kaya dibanding dengan teknologi komunikasi sebelumnya. Teknologi ini menghadirkan kompleksitas percakapan dan pemaknaan karena di dalam ruang-ruang interaksi. Setiap ragam aplikasi yang tersedia meghadirkan sikap dan perilaku pengguna yang berbeda. Cara dan teknik manusia bekomunikasi dan berinteraksi ditentukan aplikasi yang digunakan. Para pengguna Facebook tentu akan menunjukan perilaku yang berbeda ketika mereka menggunakan Twitter. Tidak heran bahwa Hine kemudian menekankan bahwa internet sebagai artefak kultural dan kultur.

Ia lebih lanjut berpandangan bahwa peningkatan penggunaan medium ini mendorong bahwa semakin pudar sekat berkomunikasi dan berinterasi. Meski ia lebih menekankan kepada aspek kewilayahan, tetapi secara konkret medium ini telah memudarkan sekat-sekat ruang dan waktu. Hal ini berimplikasi terhadap konstruksi kultural yang tercipta. Tidak ada sekat kewilayahan kultural melainkan mengarahkan kepada topik-topik yang lebih spesifik. Ikatan kewilayahan bukan lagi menjadi unsur utama dalam bermasyarakat dan berbudaya. Keterjangkauan yang luas memungkinkan manusia untuk membangun gagasan dan komunitas bersama.

Etnografi menurutnya sebuah metode yang tepat untuk memahami kultural yang tercipta oleh teknologi tersebut. Kekayaan konteks ruang dan waktu medium memungkinkan peneliti mengkaji dari dinamika kultural dari ranah ini. Baginya, sekat-sekat geografis bukan menjadi hambatan peneliti karena batasan kewilayahan telah pudar. Hal tersebut berganti dengan ruang-ruang yang lebih spesifik terkait dengan segala aspek kehidupan manusia. Ia kemudian mengarahkan peneliti untuk lebih memberikan perhatian kepada kehidupan yang terjadi antar pengguna internet.

Etnografi di ranah ini berusaha menyusun narasi dari "puzzle-puzzle" kultural dan artefak kultural yang ditampakan pengguna internet atau anggota komunitas dalam ranah internet. Kajian metode ini tidak menjangkau kehidupan realitas sosialnya. Hine berpikiran bahwa kehidupan di dunia maya hanya merupakan sepenggal bagian realitas bagi para pengguna internet. Manusia tidak seutuhnya menghabiskan hidupnya dalam ranah ini, meski ia juga berpendapat bahwa realitas yang terjadi dalam ranah ini merupakan bagian kehidupan sosial yang berbentuk virtual.

Jika ditarik kesimpulan tentang etnografi dunia maya internet, maka netnografi memiliki benang merah dengan pengembangan kajian atau metode lain yang berusaha mengadopsi etnografi di ranah ini. Netnografi menawarkan kompleksitas metode yang sistemastis dalam mendekati dunia maya internet. Bukan sekadar mengajak peneliti menjadi pengamat kehidupan melalui layar komputer kemudian menuliskannya dalam dalam sebuah laporan penelitian. Peneliti juga diajak untuk berperan serta dan menjadi bagian dari komunitasnya.

Netnografi kemudian muncul untuk merangkai berbagai pandangan tentang etnografi ranah maya. Bukan meniadakan satu sama lain, melainkan memperkaya metode untuk memahami dunia yang begitu cair dan dinamis. Metode ini lahir dari pemikiran Kozinets yang melihat bahwa komunitas-komunitas yang terbentuk dari interaksi sosial di ranah maya menghasilkan kultur, kepercayaan, cara pandang, tata nilai, serta kebiasaan yang mengatur sekaligus menjadi ciri khas komunitas tersebut (Kozinets, 1998, 1999, 2002, 2010). Ia menuturkan bahwa Pandangan yang membuka pintu bahwa etnografi dapat dilakukan pada ranah maya karena ada budaya dan sistem kepercayaan yang tumbuh melalui proses interaksi pada dunia tersebut.

Netnografi memberikan perhatian kepada kultur yang ada dalam sebuah komunitas di ranah maya internet (Kozinets, 1998). Komunitas yang dimaksud dalam metode ini dapat berupa kumpulan orang yang terhubung dalam sebuah kelompok atau gagasan pembincaraan di ranah maya internet (Kendall, 2011; Kulavuz-Onal & Vásquez, 2013). Pengertian komunitas dalam metode ini bersifat cair karena setiap pengguna internet diasumsikan dapat leluasa datang ke atau pergi dari sebuah komunitas (Hine, 2000; Kulavuz-Onal & Vásquez, 2013). Melalui jaringan internet global, sekat-sekat kewilayahan semakin direduksi. Orang yang berasal dari zona waktu yang berbeda dalam berkomunikasi dalam ruang yang sama. Orang-orang yang membicarakan hal yang sama dalam dalam satu periode dalam dipandang sebagai sebuah komunitas. Mereka kemudian terhimpun dalam kelompok-kelompok, forum-forum internet, grup-grup yang ada di jejaring sosial maya internet (Bell, 2006; Hafez, 2014; Hine, 2000; Safko, 2012). Bahkan dalam beberapa penelitian terbaru, komunitas di dunia maya internet dapat terbentuk atau terjalin melalui satu topik pembicaraan yang yang sedang populer. Memang mirip seperti sebuah kerumunan di ranah maya internet, tetapi topik ini yang menjadi ikatan antar pengguna untuk saling terhubung. Komunitas dalam alamiah juga dapat terbentuk pada kelompok orang yang mengikuti seseorang di sebuah jejaring sosial maya internet. Kelompok fans sebenarnya terbentuk pada mereka yang mengikuti seorang artis di Twitter.

Tawaran Netnografi yang diberikan oleh Kozinets juga menyinggung mengenai persoalan etika penelitian. Kozinets menekankan penghargaan terhadap etika penelitian. Penelitian yang dilakukan di dunia maya internet harus dilakukan secara terbuka dan akuntabel (Kozinets, 1999, 2002, 2006, 2010, 2015). Peneliti tidak boleh melakukan penelitian secara diam-diam. Peneliti juga harus menghargai hak-hak subyek penelitian . Kozinets juga mengusulkan ada lembaga yang mengawasi etika penelitian ini. Hal ini bertujuan agar penelitian tentang kehidupan dunia maya internet tidak dilakukan secara serampangan dan tanpa ada ketentuan diatur.

Padahal, di sisi lain keterbukaan tidak mudah dilakukan. Tidak jarang keterbukaan peneliti justru menjadi penghambat penelitian untuk memperoleh data. Keterbukaan peneliti pada subyek penelitian dapat mempengaruhi natural setting dalam riset. Subyek penelitian kemungkinan merasa terawasi sehingga tidak nyaman dengan kehadiran peneliti. Hal ini menyebabkan Kozinets menekankan bahwa perlu ada partisipasi aktif dari peneliti dalam komunitas yang diteliti. Hal ini ditunjukan melalui keterlibatannya dalam berbagai percakapan atau kegiatan yang dilakukan oleh subyek peneliti. Bukan sekadar termanggu pasif memperhatikan percakapan komunitas melalui layar komputer (Kozinets, 2010).

Pemikirannya tentang bermula netnografi ketika ia berusaha melakukan penelitian lapang terhadap para penggemar Startrek. Pada perjalanan penelitian, ia menemukan bahwa ada perkembangan bahwa para penggemar tersebut telah berusaha mengembangkan komunitas-komunitas di ranah maya internet. Mereka menggunakan layanan "Buletin Board System" untuk dapat berkomunikasi dan berinteraksi terhadap kegemarannya tersebut. Penemuan ini menginsprasinya untuk melakukan penelitian lain yang lebih memberikan perhatian kepada kehidupan komunitas di ranah maya. Penelitian pertamanya yang secara khusus membahas komunitas "online" yakni tentang kehidupan para penggemar serial televise X-Files.

“…"online" interactions are valued as a cultural reflection that yields deep human understanding. Like in-person ethnography, netnography is naturalistic, immersive, descriptive, multi-method, adaptable, and focused on context. Used to inform consumer insight, netnography is less intrusive than ethnography or focus groups, and more naturalistic than surveys, quantitative models, and focus groups. Netnography fits well in the front-end stages of innovation, and in the discovery phases of marketing and brand management.”Netnografi memanfaatkan "computer-mediated communication" sebagai sumber sekaligus sarana pengumpulan data untuk memahami dan merepresentasikan kultur atau fenomena komunitas dalam bingkai etnografi (Fitchett & Davies; Kozinets, 1998, 1999, 2002, 2010; Kozinetsdkk., 2008). Kozinets melanjutkan bahwa penelitian netnografi merupakan riset yang berbasis observasi yang melibatkan berbagai upaya pengumpulan data dan jenis data sebagai upaya membangun pemahaman komprehensif terhadap fenomena yang diamati. Data tersebut dapat meliputi hasil wawancara, hasil statistik, koleksi dokumen dalam bentuk teks, gambar, audio dan video, serta data dalam bentuk lain yang dapat mendukung penelitian (Kozinets, 2010). Teknik pengumpulan data juga bervariasi antara lain observasi, wawancara, studi kepustakaan, dan analisis teks.

Pilihan Kozinets untuk menginisiasi metode ini menginspirasi berbagai peneliti dan pembelajar untuk mengadopsi metode penelitian ini dalam ranah keilmuan lain. del Fresno García and Peláez (2014) membahas tentang persepsi penggunaan obat generic dari para pengguna internet di Spanyol. Mkono (2011)menggunakan netnografi untuk mengeksplorasi self-presentation lain yang diwakili dalam makanan. Beaven and Laws (2007) mencoba meneliti keloyalan penggemar musik yang ditunjuk dengan usaha mereka untuk mendapatkan tiket pra-penjualan konser. Penelitian lain yang dilakukan oleh Rokka and Moisander (2009) berusaha untuk memahami diskusi para wisatawan dalam sebuah situs wisata. Keduanya ingin mengetahui keaktifan dan proses negosiasi pengetahuan diantara para pengguna yang memiliki latar beragam yang heterogen. Nelson and Otnes (2005) berusaha meneliti tentang ketidakseimbangan antar budaya yang mempengaruhi perencanaan pernikahan pasangan yang memiliki latar belakang budaya pada chatroom yang membahas pernikahan. Beberapa penelitian yang lain akan dijelaskan dalam buku ini.

Batas-batas realitas kini perlahan pudar (DiMaggiodkk., 2001; McQuail, 2010; Pavlik, 1996, 2013). Tidak mudah bagi manusia untuk memberi sekat yang tegas antara sebuah realitas dengan realitas yang lain. Semua seakan membaur menjadi sesuatu yang sama dan ajeg dalam kehidupan. Padahal proses pembentukan setiap realitas berbeda. Realitas sosial manusia merupakan hasil interaksinya di dunia nyata sosial (Berger & Luckman, 1990). Realitas media massa merupakan hasil konstruksi dari media massa (Hamad, 2004; McQuail, 2010). Realitas dunia maya merupakan hasil pertukaran gagasan dan informasi yang dipertautkan melalui jaringan internet (Bell, 2006; Bolter & Grusin, 1999a, 1999b; Hine, 2000; Kozinets, 2010; Ward, 1999). Ketiga hal yang jelas berbeda, namun perlahan beriris dan berbaur satu sama lain.

Pembicaraan dunia maya kerap menjadi topik pembicaraan manusia dalam interaksi sosialnya atau sebaliknya. Kadang juga hal tersebut menjadi pemberitaan dari media massa. Hal sebaliknya dapat terjadi ketika pembicaran di media massa atau hasil interaksi sosial menjadi bahan obrolan atau informasi di dunia maya. Kelompok-kelompok sosial baik di dunia maya internet maupun dalam kehidupan sosial terbentuk melalui proses ini. Ada kelompok yang tercipta lebih dahulu di kehidupan sosial yang kemudian juga membangun hubungan melalui jaringan internet. Ada juga kelompok yang lahir dari interaksi melalui jaringan internet kemudian mengukuhkan diri dengan membangun hubungan dalam kehidupan sosial. Tentu tidak semua kelompok yang memilih jalan-jalan tersebut karena ada kelompok yang tetap memilih menjadi kelompok di dunia maya internet atau kehidupan sosial saja.

Kecermatan dalam memberikan batasan akan membantu peneliti dalam menentukan metode yang digunakan. Hal serupa terjadi dalam penelitian netnografi dan etnografi. Kozinets memulai dengan membedakan bentuk komunitas yang diteliti. Ia memberikan dua bentuk komunitas yang menggunakan jaringan internet sebagai sarana berinteraksi (Kozinets, 2010). "Pertama", "Online communities" merupakan bentuk komunitas yang terbentuk karena interaksi para pengguna melalui jaringan internet. "Kedua, Communities online" merujuk kepada komunitas yang berawal dari kehidupan sosial nyata kemudian berkembang menggunakan jaringan internet untuk berinteraksi. Kozinets (2010, h. 65) menyatakan bahwa penelitian "online communities" merupakan fokus utama dari netnografi, sedangkan penelitian terhadap "communities online" menempatkan netnografi sebagai metode pendukung dari metode utama yang digunakan.

Pertanyaan kemudian muncul, bagaimana dengan "online" communities yang kemudian berkembang menjadi interaksi dalam kehidupan nyata ? Kozinets menganjurkan untuk peneliti memberikan perhatian fokus penelitian. Menurutnya, baik netnografi dan etnografi memiliki sumber data yang berbeda. Data netnografi murni diperoleh dari proses "computer-mediated communication" atau interaksi yang tercipta melalui pemanfaatan teknologi informasi dan komunikasi. Ia menegaskan bahwa data ini diperoleh dengan wawancara "online", observasi "online", atau mengunduh semua data interaksi dan percakapan yang terjadi dalam "online communities". Berbeda dengan etnografi yang lebih mengutamakan pada data yang diperoleh dari observasi lapangan, interaksi tatap muka, dan catatan lapangan. Meski memberi jarak antara netnografi dan etnografi, tetapi Kozinets memberikan peluang untuk membaurkan penelitian netnografi dan etnografi. Kozinets menyarankan mengombinasikan pendekatan dan pengumpulan data jika peneliti hendak mengkaji komunitas yang memiliki kehidupan di ranah maya maupun nyata.

Kozinets mengingatkan peneliti untuk tidak gegabah memilih metode penelitian. Bentuk komunitas dapat menjadi acuan pemilihan metode, namun peneliti perlu merenungkan kembali rumusan masalah dan tujuan penelitian yang akan dilakukan. Hal ini menentukan data yang dibutuhkan dan metode yang dapat digunakan untuk memperoleh data. Kozinets sendiri memberikan panduan bagi peneliti dalam memilih etnografi, netnografi atau bauran netnografi sebagai metode penelitian antara lain,

"Pertama," peneliti perlu melihat relasi kehidupan sosial nyata dengan kehidupan sosial di dunia maya pada komunitas yang akan diteliti (Kozinets, 2010). Jika peneliti ingin meneliti tentang anggota sebuah internet forum, maka ia perlu menentukan batasan fenomena yang akan ditelitinya. Apakah peneliti hanya akan meneliti interaksi yang hanya terjadi di internet forum ? Apakah peneliti akan meneliti interaksi para anggota internet forum yang terjadi di kehidupan sosial nyata ? Apakah peneliti ingin meneliti interaksi sosial antar pengguna internet forum di dunia maya dan nyata ?

"Kedua," Peneliti perlu mempertimbangkan bahwa kemampuan pengumpulan data dari metode penelitian yang akan dipilih (Kozinets, 2010). Hal ini ditentukan oleh tujuan penelitian yang dilakukan. Jika peneliti ingin mengetahui interaksi yang terjadi di kehidupan sosial nyata dan maya internet, maka peneliti tidak dapat menggunakan netnografi. Hal serupa terjadi ketika peneliti hanya ingin mengetahui interaksi yang terjadi di dunia maya, maka peneliti tidak perlu menggunakan bauran netnografi dan etnografi. Pilihan bauran metode memang dapat berpotensi untuk mengayakan data, tetapi berpotensi

"Ketiga, "Identitas komunitas dan anggota komunitas juga persoalan yang perlu dipertimbangkan (Kozinets, 2010). Latar belakang suku, agama, ras, golongan, wilayah, dan pendidikan kerap dibutuhkan dalam penelitian. Identitas-identitas ini dapat merupakan data yang dibutuhkan atau dapat digunakan untuk memperkaya analisis. Tidak semua data tentang identitas ini dapat diperoleh dengan menggunakan interaksi "online", sehingga membutuhkan metode lain untuk mendapatkan data. Hal ini tidak perlu dilakukan jika peneliti merasa identitas yang anonim bukan merupakan data yang dibutuhkan.

Penelitian yang dilakukan oleh del Fresno García and Peláez (2014) merupakan contoh riset netnografi murni. Penelitian yang berjudul "Social work and netnography: The case of Spain and generic drugs" membahas tentang persepsi masyarakat spanyol tentang obat generik yang beredar di negara tersebut. Kedua menggunakan netnografi untuk mengumpulkan data. Berdasarkan penelitian yang telah dilakukan mereka menemukan bahwa ada pembingkaian opini yang mendeskriditkan penggunaan obat generik di Spanyol. Hal ini menyebabkan penggunaan obat generik kurang dapat diterima oleh masyarakat Spanyol.

Penelitian yang berjudul "Tunisia in the Aftermath of the Revolution: Insights Into the Use of Humor on Facebook to Create Social Bonds and Develop Relational Identity" yang dilakukan oleh Moalla (2014) merupakan contoh bauran netnografi dengan metode lain. Penelitian yang bertujuan untuk mengetahui humor, perasaan bingung serta kebahagiaan luar biasa, ketakutan, dan ketidakpastian untuk mencerminkan sikap, keyakinan, perasaan, dan pengalaman masyarakat Tunisia pasca revolusi. Data penelitian ini bersumber dari 2 jam diskusi bersama 60 Tunisia mahasiswa dan total 300 "posting" humor/lucu secara "online" yang dikumpulkan dari jaringan sosial Facebook. 60 peserta diskusi merupakan mahasiswa Tunisia Jurusan Bahasa Inggris di University of Art and Humaniora di Sfax.

Ulasan tersebut mengantar dua sisi metode ini. Netnografi dapat dipandang sebagai bentuk adopsi etnografi di ranah maya, tetapi juga dapat dinilai sebagai metode yang tersendiri. Secara prinsip netnografi berusaha mengaplikasi etnografi di dunia maya internet, tetapi metode ini punya karakteristik ranah, subyek, dan teknik pengumpulan berbeda dengan etnografi. Netnografi selayaknya etnografi berusaha menghadirkan "native view," tetapi keseluruhan data yang dihadirkan berasal dari ranah maya. Teknik wawancara, observasi, dan studi dokumentasi yang dilakukan jelas berbeda karena menyesuaiakan dengan karakteristik medium internet yang digunakan. Berbeda dengan etnografi konvensional yang dapat dilakukan secara tatap muka.

Kozinets mengacu kepada sikap Van Mannen (1988) menyatakan bahwa etnografi tetap merupakan hasil konstruksi. Pada setiap usaha konstruksi tentu ada hal yang tereduksi atau tidak dapat dihadirkan secara utuh. Berlandaskan hal tersebut, Kozinets berpandangan bahwa secara "de facto" tidak ada etnografi yang murni dan benar-benar utuh serta lengkap. Setiap penyajian etnografi merupakan usaha konstruksi yang mendekati cara pandang subyek. Pandangan ini mengiring pemahaman bahwa etnografi merupakan ruh penelitian netnografi karena metode tersebut menjiwai tetapi tidak dapat diterapkan secara praktis di ranah maya.

Tahapan penelitian netnografi tidak berbeda dengan prosedur yang harus dilewati dalam riset kualitatif konvensional. Pengunaan data yang bersumber dari realitas dunia maya bukan berarti menyebabkan tahapan penelitian ini berbeda. Peneliti tetap perlu merumuskan masalah, memilih subyek penelitian, melakukan pengumpulan data, menganalisis data, melakukan interpretasi data, dan melaporkan penelitian (Bryman, 2012; Kozinets, 2010; Neuman, 2013; Spradley, 1997). Tidak ada perbedaan tahapan penelitian ini dengan metode lain bukan berarti netnografi tidak memiliki karakteristik. Netnografi lebih memberikan perhatian kepada penerapan dan penyesuaian setiap tahapan pada ranah maya internet (Kozinets, 2010). Pemilihan subyek dan perumusan penelitian perlu dipertimbangkan. Netnografi hanya memberikan perhatian kultural yang terbentuk dari komunikasi, interaksi dan segala aktivitas manusia yang terjadi/melalui jaringan internet global (Hine, 2000). Pada tahapan ini penelitian perlu memberikan batasan penelitian sesuaai dengan ruh riset netnografi.

Hal menonjol dalam penelitian ini yakni penggunaan perangkat lunak komputer sebagai sarana pengumpulan data. Penggunaan perangkat lunak ini merupakan sebuah keniscayaan karena subyek penelitian ini berada dan menggunakan jaringan internet. Hal ini disebabkan data penelitian ini berupa teks, audio, dan video yang bersumber dari dunia maya internet. Pelaporan riset netnografi tidak berbeda dengan penelitian yang menggunakan metode lain. Bentuk dan format laporan harus sesuai dengan institusi penerimaan laporan. Meski seolah hanya menerapkan etnografi konvensional ke ranah maya, netnografi tidak boleh dianggap sebagai sesuatu yang ringan untuk digunakan sebagai metode penelitian. Perbedaan karakteristik dunia maya seperti dijelaskan pada bab sebelumnya menjadi ancaman, hambatan, sekaligus peluang untuk melaksanakan setiap tahapan. Kozinets sendiri memperingatakan peneliti untuk tidak sekadar melihat, mencatat, dan mendengar komunikasi dan interaksi yang terjadi dalam sebuah komunitas "online", melainkan merencanaka, melaksanakan, dan melaporkan penelitian ini secara matang. Ia mengajurkan para calon peneliti berpikir reflektif melalui merenungi pernyataan-pernyataan berikut (Kozinets, 2010, h. 79),

Kozinets, R. V. (1998). On netnography: Initial reflections on consumer research investigations of cyberculture. "Advances in consumer research, 25"(1), 366-371.

Kozinets, R. V. (1999). E-tribalized marketing?: The strategic implications of virtual communities of consumption. "European Management Journal, 17"(3), 252-264.

Kozinets, R. V. (2002). The field behind the screen: Using netnography for marketing research in online communities. "Journal of marketing research, 39"(1), 61-72.

Kozinets, R. V. (2006). Netnography 2.0. dalam R. W. Belk (Ed.), "Handbook of qualitative research methods in marketing". Northampton: Edward Elgar Publishing.

Kozinets, R. V. (2009). "Netnography: Doing ethnographic research online". London: Sage.

Kozinets, R. V. (2010). "Netnography". London: Sage.

Kozinets, R. V. (2015). "Netnography: Redefined". London: SAGE.

Kozinets, R. V., Dolbec, P.-Y., & Earley, A. (2014). Netnographic analysis: Understanding culture through social media data. dalam U. Flick (Ed.), "The sage handbook of qualitative data analysis". London: SAGE Publications Ltd.

Kozinets, R. V., Hemetsberger, A., & Schau, H. J. (2008). The wisdom of consumer crowds: Collective innovation in the age of networked marketing. "Journal of Macromarketing, 28"(4), 339-354. doi: 10.1177/0276146708325382

Kozinets, R. V., & Kedzior, R. (2009). Auto-netnographic research in virtual worlds. dalam N. T. Wood & M. R. Solomon (Ed.), "Virtual social identity and consumer behavior". London: Society for Consumer Psychology.

Pratama, B.I. (2016). "Etnografi Dunia Maya Internet". Malang UB Press


</doc>
<doc id="2470219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470219" title="A Bird That Doesn't Sing">
A Bird That Doesn't Sing

A Bird That Doesn't Sing () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Oh Hyun-kyung, Hong Ah-reum, Kang Ji-sub, Kim Yu-seok, Baek Seung-hee, dan Ahn Jae-min. Serial televisi ini disiarkan di tvN, ditayangkan perdana pada tanggal 4 Mei 2015 dari hari Senin hingga Kamis pada pukul 21:40 (WSK).

Sebuah kasus pembunuhan asuransi bernilai 10 milyar won menyebabkan Oh Ha-Naui (Hong Ah-reum) kehilangan segalanya. Ia bertekad untuk membalas dendam pada Chun Mi-Ja (Oh Hyun-Kyung) yang menyebabkan kemalangan yang ia alami tersebut.



</doc>
<doc id="2470221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470221" title="Family Secrets (serial TV 2014)">
Family Secrets (serial TV 2014)

Family Secrets () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Shin Eun-kyung, Kim Seung-soo, Cha Hwa-yeon, dan Ryu Tae-joon. Serial ini merupakan adaptasi Korea Selatan dari telenovela Chile tahun 2009 "¿Dónde está Elisa?". Serial televisi ini disiarkan di tvN, ditayangkan pada tanggal 27 Oktober 2014 dari hari Senin hingga Kamis pada pukul 21:40 (WSK).



</doc>
<doc id="2470233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470233" title="Kloroaseton">
Kloroaseton

Kloroaseton adalah sebuah komponen kimia dengan rumus CCH. Dalam keadaan STP, ini adalah sebuah cairan tak berwarna dengan bau menyengat. Saat diluncurkan, ini berubah menjadi berwarna pucat kuning tua. Ini dipakai sebagai gas air mata pada Perang Dunia I.



</doc>
<doc id="2470236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470236" title="Bravo My Life (seri TV)">
Bravo My Life (seri TV)

Bravo My Life () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi Jung Yoo-mi dan Hyun Woo sebagai pemeran utama. Drama ini disiarkan di SBS setiap Sabtu pukul 20.45 (WSK) mulai 21 Oktober 2017.



</doc>
<doc id="2470240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470240" title="Museum Istana Kepresidenan Yogyakarta">
Museum Istana Kepresidenan Yogyakarta

Museum Istana Kepresidenan Yogyakarta adalah sebuah museum yang terletak di Jalan Ahmad Yani, Ngupasan, Gondomanan, Kota Yogyakarta. Museum ini berada di ujung selatan kawasan pariwisata terkenal Malioboro dan di seberang Museum Benteng Vredeburg. Penduduk lokal menyebut museum ini dengan nama Gedung Agung. Di dalamnya terdapat beberapa bangunan yaitu gedung utama sebagai tempat pelantikan Gubernur dan Wakil Gubernur DIY serta acara resmi lainnya. Selain itu, terdapat juga beberapa wisma sebagai tempat penginapan tamu-tamu penting antara lain Wisma Negara, Wisma Sawojajar, Wisma Indraprasta, dan Wisma Saptapratala. Museum terbuka untuk umum pada hari Senin sampai Kamis. Pengunjung memasuki museum melalui pintu utara Gedung Agung lalu melewati pos pemeriksaan keamanan. Tidak terdapat pungutan biaya masuk, hanya saja pengunjung perlu melakukan reservasi terlebih dahulu.

Gedung Agung memiliki gaya arsitektur "indis" ditandai dengan keberadaan pilar-pilar pada bagian beranda dan pintu-pintu yang berukuran masif. Fasad bangunan menghadap ke arah timur. Pada bagian depan Gedung Agung terdapat sebuah taman berbentuk lingkaran yang dihias dengan berbagai macam koleksi bersejarah seperti arca dan "dagoba". Pada bagian dalam Gedung Agung terdapat banyak koleksi barang seni yang bernilai sangat tinggi seperti lukisan karya Basuki Abdullah, Soedjojono, Affandi, Dullah, dan masih banyak lagi. Setiap ruangan pada Gedung Agung memiliki fungsinya masing-masing. Ruangan Garuda berfungsi sebagai tempat menyambut tamu-tamu negara dan melantik Gubernur beserta Wakil Gubernur Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY).


</doc>
<doc id="2470242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470242" title="Kitab Mazmur St. Albans">
Kitab Mazmur St. Albans

Kitab Mazmur St. Albans, juga dikenal sebagai Kitab Mazmur Albani atau Kitab Mazmur Christina dari Markyate, adalah manuskrip bergambar berbahasa Inggris, salah satu dari beberapa kitab Mazmur yang diketahui telah dibuat pada atau untuk St Albans Abbey pada abad ke-12. Secara luas karya ini dianggap sebagai salah satu contoh paling penting dari produksi buku dengan Romawi dalam bahasa Inggris; hampir tak terbandingkan kemewahan dekorasinya, dengan lebih dari empat puluh halaman penuh miniatur, dan berisi sejumlah ikonografi inovasi yang bertahan sepanjang Abad Pertengahan. Juga memuat contoh terlestarikan tertua dari sastra Prancis, "Chanson de St Alexis" atau Vie de St Alexis, kemungkinan dipesan oleh seorang laki-laki yang dikenal dan oleh seorang wanita yang dikenal. Sejak awal abad ke-19 kitab itu dimiliki oleh gereja St. Godehard, tapi sekarang disimpan dan dikelola di Dombibliothek (Katedral Perpustakaan) di dekatnya. Satu lembaran naskah ini berada di Schnütgen Museum, Cologne; satu lembaran lagi, dan satu potongan lagi, hilang dari volume, keberadaannya tidak diketahui.

Naskah ini sebagaimana adanya di Hildesheim memiliki 209 folio (yaitu 418 halaman) vellum, yang diberi nomor oleh tangan modern dengan angka arab di sudut kanan atas pada sisi recto, dan ada tambahan penomoran miniatur di bagian bawah halamannya. Satu halaman penuh berukuran 27.6 x 18.4 cm. Ada banyak tanda-tanda bahwa halaman telah dipangkas dari ukuran aslinya. Penjilidannya dari kulit, dan abad pertengahan, meskipun direstorasi di zaman modern, mungkin pada tahun 1930-an.

Naskah ini terdiri dari lima bagian yang dapat dipisahkan secara fisik:

Para sarjana mempunyai pendapat berbeda pada banyak detail, tapi ada kesepakatan umum bahwa kitab mazmur ini dibuat di St Albans Abbey antara sekitar tahun 1120, dan sekitar tahun 1145, selama periode abbacy (1119-1146) Geoffrey de Gorham atau Gorron, dan bahwa mungkin dimiliki oleh Christina dari Markyate (c. 1098-c. 1155-1166), anchoress dan kemudian prioress Markyate, atau setidaknya berkaitan dengannya suatu waktu setelah kematiannya. Jika wanita itu memang memilikinya sendiri, tidak jelas apakah naskah itu dimaksudkan untuknya sejak awal, apakah diadaptasi untuknya ketika sedang dibuat, atau apakah itu menjadi miliknya setelah selesai; penelitian baru-baru ini tetap tidak dapat menjawab jelas masalah ini. Sejumlah penambahan dibuat pada naskah ini berkali-kali sampai setelah kematiannya, yang tercatat dalam kalender.

Dalam periode tarikh c.1120-c.1145 yang diterima, tidak ada konsensus ilmiah yang kokoh mengenai kronologi relatif dan mutlak pembuatan dari lima bagian pokok tersebut. Umumnya dianggap sebagai karya minimal enam jurutulis dan empat seniman dalam volume itu, tetapi ada perbedaan pendapat tentang identitas mereka, dan siapa yang bertanggung jawab untuk apa.

Pendapat yang dipublikasikan sampai tahun 1960-an sebagian besar adalah bahwa naskah itu sudah dibuat sebelumnya.c.1125, atau bahkan sebelum c.1123; pendapat ini dimodifikasi pada tahun 1980-an menjadi dekade c.1120-1130; sementara pada tahun 1990-an dan 2000-an beberapa sarjana telah mengusulkan tarikh 1130-an. Atribusi tarikh naskah setelah tahun 1145, atau setelah tahun 1155, belum memperoleh penerimaan umum.

Unit teks utama adalah:
Tiga terakhir yang tercantum adalah sering dikatakan telah ditulis oleh juru tulis, yang diidentifikasi oleh beberapa sebagai Abbot Geoffrey sendiri, memberikan total tujuh ahli-ahli taurat. Selain itu, abad ke-12 scribe dikoreksi teks Mazmur.

Unit dekorasi utama adalah:
Bagian pendahuluan miniatur yang biasanya dikatakan oleh seniman dari Alexis quire, yang disebut Alexis Master
Mayoritas historiated inisial biasanya dikatakan telah dilukis oleh dua seniman, salah satunya adalah artis dari kalender dan final 'diptych'.

Adegan-adegan yang ditampilkan adalah:




</doc>
<doc id="2470245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470245" title="Handoko Lie">
Handoko Lie

Handoko Lie () adalah pengusaha dan kontraktor asal Medan, Indonesia. Peraih Pacific Property Award dengan predikat "Sangat Dipuji" dalam membangun sebuah mall di Medan. Ia juga dikenal sebagai Direktur Hotel JW Marriott Medan

Handoko Lie mengawali kariernya sebagai Konsultan disebuah perusahaan di Medan. Ia sukses bersama Nuansa Mentari Suksesindo sebagai Financial Consultan.
Sejak itu namanya meroket dan ia dipercaya oleh PT. Cakrawala Citra Mega Multifinance sebagai Komisioner Multifinance.
Handoko Lie pernah mengenyam pendidikan di Pellissippi State Technical Community College Oak Ridge dan meraih gelar Barchelor Administrasi Bisnis Mayor di bidang Pemasaran dari Universitas Tennesse, Knoxville
Berbagai proyek property terus ia lakukan bersama PT. Kurnia Tetap Mulia

Pasific Property Awards


</doc>
<doc id="2470248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470248" title="Oksima fosgen">
Oksima fosgen

Oksima fosgen, atau CX, adalah sebuah komponen organik dengan rumus ClCNOH. Senyawa ini merupakan senjata kimia. Senyawanya sendiri merupakan benda padat takberwarna, tetapi sampel murninya seringkali merupakan cairan kekuningan.



</doc>
<doc id="2470262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470262" title="Hubungan Jerman dengan Korea Utara">
Hubungan Jerman dengan Korea Utara

Hubungan Jerman dengan Korea Utara mengacu pada hubungan kedua negara sejak Korea Utara berdiri, tepatnya pada 9 September 1948. Saat masih berbentuk Republik Demokratik, Jerman telah menganggap Korea Utara sebagai partner yang penting di blok timur. Oleh karena itu usai reunifikasi, Jerman membuka Kedutaan Besar Jerman di Pyongyang, Korea Utara. Sementara itu Korea Utara mengubah kedutaan besarnya di Berlin Timur menjadi kantor untuk perlindungan kepentingan Korea Utara. Saat itu Swedia menjadi pelindung kekuasaan Jerman sedangkan Tiongkok menjadi pelindung kekuasaan bagi Korea Utara.

Kedekatan antara Jerman dan Korea Utara telah tampak saat Jerman masih terpecah menjadi Jerman Barat dan Jerman Timur. Namun dibandingkan dengan Jerman Barat, Korea Utara lebih dekat dengan Jerman Timur tepatnya antara tahun 1987 dan 1989. Kesamaan pandangan terhadap reformasi sosialis yang terjadi di Uni Soviet dan Tiongkok menjadi cikal bakal dari hubungan kedua negara. Korea Utara bahkan sempat menarik para pelajar yang menempuh studi di Tiongkok dan Uni Soviet untuk kemudian dikirimkan ke Jerman Timur. Selain itu, mereka juga mengirimkan para warganya ke Jerman untuk mendapatkan pelatihan dan kerja.

Pada Februari 1987, Komite Persiapan Internasional untuk Festival Pemuda dan Pelajar Sedunia (WYF) menetapkan Pyongyang sebagai tuan rumah WYF ke-13 pada Juli 1989. Atas penetapan itu, panitia WYF menargetkan WYF ke-13 akan dihadiri oleh 20.000 peserta dari 180 negara. Dalam rangka memenuhi harapan tersebut, petinggi Korea Utara saat itu, Kim Jong Il kemudian melakukan berbagai cara. salah satunya adalah dengan mengirimkan berbagai delegasi ke negara-negara komunis di Eropa Timur untuk membeli teknologi dan dukungan. Ternyata salah satu negara yang dilibatkan oleh Korea Utara adalah Jerman Timur. Hal itu terungkap dalam dokumen Stasi atau Polisi Rahasia Jerman Timur.

Dalam dokumen yang tertulis pada 24-26 Januri 1989, tercatat bahwa diadakan pertemuan di Pyongyang yang dihadiri oleh Korea Utara, Jerman Timur, Bulgaria, Kuba, Polandia dan Uni Soviet yang membahas tentang keamanan WYF karena Korea Utara khawatir akan masuknya penyusup atau teroris. Untuk memuluskan rencana Korea Utara dalam menyelenggarakan WYF, Korea Utara meminta bantuan kepada Stasi, Jerman Timur, salah satunya adalah mengenai pemutaran latar belakang semua delegasi festival. Atas bantuan tersebut, WYF kemudian pun dapat berlangsung dengan sukses. Kementerian Perlindungan Negara Korea Utara, Kim Yong Ryong kemudian mengucapkan terima kasih kepada Menteri Keamanan Negara Jerman Timur, Erich Mielke.

Tak sampai di sini saja, peran Jerman Timur lainnya terhadap Korea Utara adalah Jerman Timur sebagai negara transit bagi simpatisan Korea Selatan pada Partai Pekerja Korea. Ini terjadi antara taun 1970 dan 1989. Kala itu Kedutaan Besar Korea Utara yang bermarkas di Berlin secara rutin mengatur warga Korea Selatan yang tinggal di Eropa Barat dan memiliki paspor Swiss, Jerman atau Korea Selatan untuk masuk dan keluar Jerman Timur lalu melakukan perjalanan ke Korea Utara.

Pada 9 September 1986, Jerman Timur dan Korea Utara membuat perjanjian melalui Kementerian Pertahanan Jerman Timur dan Kementerian Tenaga Kerja Korea Utara. Kesepakatan ini membahas tentang kerja sama dalam bidang militer dan merupakan perjanjian pertama antara sebuah negara di Eropa Timur dan Korea Utara. Kesepakatan ditulis dalam dua bahasa, yakni Bahasa Korea dan Bahasa Jerman. Dampak dari kesepakatan itu adalah Korea Utara mengirimkan perwakilan militernya ke Jerman Timur dari 25 Mei hingga 1 Juni 1989 dan menghasilkan 14 langkah kerja dengan jumlah halaman sebanyak 17 buah. Setelah mengalami perjalanan panjang, kedua negara akhirnya memutuskan untuk menjalin hubungan diplomatik yang dimulai sejak 1 Maret 2001.

Dalam menjalin hubungan bilateral, terdapat perbedaan di antara kedua negara. Berikut adalah sejumlah perbedaannya:
Korea Utara dikenal sebagai negara yang melakukan program senjata nuklir. Melihat hal itu, Jerman kemudian melakukan diplomasi agar Korea Utara melanjutkan perundingan enam negara untuk mengakhiri program senjata nuklir. Jerman juga mendorong Korea Utara untuk memperhatikan keadaan Hak Asasi Manusia (HAM) pada para penduduknya. Namun usaha Jerman tidak membuahkan hasil. Pada 2016, Korea Utara melakukan uji coba senjata nuklir keempat dan kelima serta meluncurkan roket. Akibatnya, Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) mengeluarkan resolusi PBB 2321 yang isinya adalah himbauan bagi semua anggota PBB harus melarang Korea Utara dari penggunaan properti selain untuk keperluan diplomatik. Jerman merupakan salah satu negara yang menjalankan resolusi ini.

Di Berlin terdapat kompleks diplomatik Korea Utara yang telah ada saat perang dingin terjadi. Dahulu, kompleks itu diisi oleh 100 orang diplomat Korea Utara namun sekarang hanya 10 orang saja. Korea Utara kemudian menyewakan sebagian properti yang mereka miliki kepada City Hostel yang disewakan sebesar 17 euro per kamar per malam. Kegiatan penyewaan itu berlangsung selama hampir 1 dekade. Pemasukan juga didapatkan dari penyewaan ruang konferensi hostel. Lewat bisnis tersebut, Korea Utara berhasil mengumpulkan puluhan ribu euro per bulannya yang digunakan untuk membeli barang-barang mewah, teknologi dan keperluan diplomatik.

Untuk membuat Korea Utara jera karena mengabaikan peringatan Jerman dan PBB akan pelarangan program senjata nuklir, pada pertengahan 2017 pemerintah Jerman kemudian berencana memberikan sanksi berupa pelarangan terhadap kegiatan operasional hostel tersebut. Juru bicara Menteri Luar Negeri Jerman, Martin Schäfer bahkan mengatakan bahwa segala bentuk kegiatan komersial Korea Utara atau yang berhubungan dengan Kedutaan Besar Korea Utara di Jerman itu dilarang dan pemerintah harus mematikan sumber pendapatan Korea Utara.

Dalam sebuah berita pada September 2017, Angela Merkel, kanselir Jerman menyatakan Jerman siap jika harus terlibat dalam upaya penyelesaian masalah nuklir di Korea Utara. Ia pun menjadikan kesepakatan Iran di Wina, Austria pada 2015 sebagai rujukan dalam mengatasi masalah ini karena sejak kesepakatan, Iran mau mematuhi aturan dalam membatasi program senjata nuklir.

Minat Korea Utara terhadap budaya Jerman seperti musik klasik, film dan sastra terbilang cukup baik. Pada Festival Film Internasional Pyongyang yang berlangsung setiap dua tahun sekali, film Jerman mendapatkan banyak penghargaan. Dua di antaranya berjudul "Lessons of Dream" yang rilis pada 2012 dan "My Beautiful Country" yang rilis pada 2014. Pada 2013, Goethe Institut di Seoul juga mengadakan kegiatan German Film Week (Pekan Film Jerman) dengan menampilkan 17 film. Kegiatan ini berhasil mengundang ribuan pengunjung dari Korea Utara.

Salah satu kerja sama kedua negara bidang pendidikan ini tampak pada kunjungan sejumlah akademisi Korea Utara di Jerman selama beberapa bulan sebagai peneliti tamu. Pada 2014 juga tercatat 10 anggota kelompok pelajar dan dosen dari Korea Utara melakukan perjalanan di Jerman selama dua minggu. Sebelumnya orang Korea Utara yang ingin studi atau melakukan penelitian dan pelatihan di Jerman dapat melakukannya lebih mudah. Namun kini Jerman menerapkan kebijakan yang lebih ketat, seperti mengharuskan dokter asal Korea Utara untuk bisa berbahasa Jerman agar bisa mendapatkan pelatihan.


</doc>
<doc id="2470300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470300" title="Daftar keuskupan di Paraguay">
Daftar keuskupan di Paraguay

Daftar keuskupan di Paraguay adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Paraguay.

Konferensi para uskup Paraguay bergabung dalam Konferensi Waligereja Paraguay.

Saat ini terdapat 15 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan agung dan 11 merupakan keuskupan sufragan. Terdapat juga 1 buah ordinariat militer dan 2 vikariat apostolik.






</doc>
<doc id="2470301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470301" title="Daftar keuskupan di Peru">
Daftar keuskupan di Peru

Daftar keuskupan di Peru adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Peru.

Konferensi para uskup Peru bergabung dalam Konferensi Waligereja Peru.

Saat ini terdapat 45 buah yurisdiksi, di mana 7 merupakan keuskupan agung dan 19 merupakan keuskupan sufragan. Terdapat juga 10 buah prelatur teritorial, 1 ordinariat militer, dan 8 vikariat apostolik.












</doc>
<doc id="2470302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470302" title="Daftar keuskupan di Uruguay">
Daftar keuskupan di Uruguay

Daftar keuskupan di Uruguay adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Uruguay.

Konferensi para uskup Uruguay bergabung dalam Konferensi Waligereja Uruguay.

Saat ini terdapat 11 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan keuskupan agung dan 9 merupakan keuskupan sufragan. Terdapat juga 1 buah eksarkat apostolik.




</doc>
<doc id="2470303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470303" title="Daftar keuskupan di Venezuela">
Daftar keuskupan di Venezuela

Daftar keuskupan di Venezuela adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Venezuela.

Konferensi para uskup Venezuela bergabung dalam Konferensi Waligereja Venezuela.

Saat ini terdapat 41 buah yurisdiksi, di mana 9 merupakan keuskupan agung dan 26 merupakan keuskupan sufragan. Terdapat juga 2 buah eksarkat apostolik, 1 buah ordinariat militer, dan 3 vikariat apostolik.













</doc>
<doc id="2470305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470305" title="Penghargaan IIFA ke-6">
Penghargaan IIFA ke-6

IIFA Awards 2006, yang resmi dikenal sebagai acara Penghargaan Akademi Film India Internasional ke-6 ("6th International Indian Film Academy Awards"), diadakan oleh Akademi Film India Internasional untuk menghargai film-film terbaik tahun 2004 dan diadakan antara 9–11 Juni 2005.

Akhir pekan dimulai dengan Konferensi Pers Pembukaan IIFA dimana Duta Besar Merek IIFA, pemeran Amitabh Bachchan, resmi meluncurkan acara tiga hari tersebut.

Ini disusul oleh Penayangan Dunia IIFA yang diadakan di Teater Pathe Tuschinski yang berusia berabad-abad. Film yang ditayangkan adalah Parineeta karya Pradeep Sarkar.


</doc>
<doc id="2470306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470306" title="Sekolah Drama Nasional">
Sekolah Drama Nasional

Sekolah Drama Nasional (National School of Drama atau NSD) adalah sebuah institut pelatihan teater yang terletak di New Delhi, India. Ini adalah sebuah organisasi otonomi di bawah Kementerian Budaya, Pemerintah India. Ini dibentuk pada 1959 oleh Sangeet Natak Akademi, dan menjadi sekolah independen pada 1975. Pada 2005, sekolah tersebut meraih status universitas pendalaman, namun pada 2011, ditarik atas permintaan lembaga tersebut.






</doc>
<doc id="2470314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470314" title="Kuil Kamo">
Kuil Kamo

Kuil Kamo mencakup apa yang sekarang berdiri sendiri namun secara tradisional dikaitkan dengan "jinja" atau kuil: di Sektor Kita Kyoto, dan di Sektor Sakyo. Mereka termasuk di antara Monumen Bersejarah Kyoto Kuno yang telah ditetapkan oleh UNESCO sebagai Situs Warisan Dunia.

Nama "jinja" menunjukkan "Kami" berkelompok atau para dewa yang dipuja di Kuil Kamo; dan nama tersebut mengacu pada hutan yang mengelilingi lingkungan kuil. Nama kuil tersebut juga mengacu pada penghuni awal daerah tersebut, klan Kamo, banyak di antaranya tetap tinggal di dekat kuil yang secara tradisional dilayani para leluhur mereka. Kamo dihormati dengan pembangunan tempat suci Shinto ini.




</doc>
<doc id="2470321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470321" title="Penghargaan Filmfare ke-57">
Penghargaan Filmfare ke-57

Penghargaan Filmfare ke-57 diadakan pada 29 Januari 2012 di Film City, Mumbai menghargai film-film terbaik tahun 2011 dari industri film berbahasa Hindi (umum dikenal sebagai Bollywood). Acara tersebut dipandu oleh Shahrukh Khan dan Ranbir Kapoor. Secara tak sengaja, keduanya membawakan acara penghargaan namun dengan rekan pemandu acara yang berbeda (Khan dengan Saif Ali Khan, Kapoor dengan Imran Khan), menjadikannya kali pertama pasangan ini membawakan acara tersebut.

Nominasi untuk penghargaan tersebut diumumkan pada 11 Januari 2012.



</doc>
<doc id="2470324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470324" title="Sekolah St. Columba, Delhi">
Sekolah St. Columba, Delhi

Sekolah St. Columba, Delhi, India, yang didirikan pada 1941, salah satu dari 12,000 sekolah berpengantar bahasa Inggris dari jenisnya yang dididirikan oleh Cabang India dari Kongregasi Bruder Kristen yang didirikan oleh Edmund Ignatius Rice, seorang edukasionis dan misionaris Katolik Roma. Sekolah tersebut mengikuti sistem pendidikan CBSE. Kampus Sekolah St. Columba terletak di jantung Delhi dan terbentang di sepanjang dua hektar. Alumni Sekolah St. Columba meliputi 2 Rhodes Scholars dan seorang pemenang Pulitzer Prize. Sekolah tersebut hanya untuk putra. Selebriti terkenal seperti Shah Rukh Khan dan Kunal Nayyar berasal dari St.Columbas.



</doc>
<doc id="2470331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470331" title="Serf">
Serf

"Serf" adalah istilah bagi budak yang bekerja menjadi buruh tani pada masa feodalisme di Eropa. Petani budak ini bekerja di ladang milik tuan tanah dan timbal baliknya, tuan tanah memberikan perlindungan, keadilan, dan hak untuk mengelola sebagian ladang milik tuan tanah untuk kehidupan mereka sendiri.
Petani budak sering tidak hanya bekerja di ladang, tetapi juga di tambang dan hutan milik tuannya, juga bekerja dalam pembangunan jalan. Dalam masyarakat Eropa, kedudukan "serf" berada di antara orang merdeka dan "slave" (juga sering diterjemahkan menjadi 'budak' dalam bahasa Indonesia).

Petani budak ("serf") memiliki kedudukan tersendiri dalam masyarakat feodal. Atas perlindungan yang telah diberikan, petani budak akan tinggal dan bekerja di ladang milik tuan tanah. Dalam hal ini, tuan tanah berperan sebagai apa yang disebut dengan "manor" (seperti 'mandor' dalam bahasa Indonesia). Prinsipnya adalah ""serf" bekerja untuk semua, ksatria dan baron bertarung untuk semua, dan agamawan berdoa untuk semua." Meski kedudukannya yang rendah, serf masih memiliki beberapa hak tertentu terkait ladang dan hak kepemilikan tertentu, berbeda dengan "slave".

Tuan tanah tidak dapat menjual petani budaknya secara perorangan sebagaimana bangsa Romawi menjual budak-budak mereka. Namun petani budak dapat dijual bila ladang tempatnya bekerja dijual sang tuan kepada pemilik baru karena keberadaan mereka terikat dengan tanah tersebut.

Petani budak biasanya membayar pajak dalam bentuk tenaga kerja musiman. Biasanya sebagian dari pekan itu diperuntukkan untuk bekerja di ladang yang diperuntukkan secara pribadi untuk tuan tanah, memanen tanaman, menggali parit, atau bekerja di rumah manor (kediaman tuan tanah). Sisa waktu para petani budak dapat digunakan untuk merawat ladang, tanaman, dan ternaknya sendiri untuk mencukupi kebutuhan keluarganya. Pekerjaan-pekerjaan ini biasanya dipisahkan antara jenis kelamin. Namun saat panen, diharapkan semua anggota keluarga dapat bekerja di ladang.

Kesulitan utama menjadi petani budak adalah dia harus mengutamakan pekerjaan untuk tuannya daripada mengurus ladangnya sendiri. Sebagai ganti karena telah bekerja di ladang tuan tanah, petani budak dapat diberi beberapa hak tertentu, seperti mengumpulkan kayu mati dari hutan tuan mereka.

Selain itu, petani budak juga harus membayar pajak dan upeti. Pajak didasarkan atas nilai dari tanah dan kepemilikan petani budak, sedangkan upeti biasanya dibayarkan dalam bentuk hasil pertanian. Hasil gandum terbaik dari ladang petani budak biasanya diperuntukkan untuk tuan tanah. Pada umumnya, berburu dalam kawasan tuan tanah tidak diperkenankan. Bila wanita dari keluarga petani budak hendak menikahi laki-laki yang tinggal di luar wilayah sang "manor", dia harus membayar upeti kepada tuannya sebagai ganti atas berkurangnya jumlah pekerja. Bila terjadi peperangan dan tuan tanah kalah, nasib para petani budak menjadi sangat tidak menentu, sehingga para "serf" akan selalu mendukung tuannya demi keberlangsungan hidup mereka sendiri juga.

Meski memiliki banyak batasan, petani budak juga memiliki beberapa hak dan kebebasan, meski dalam pepatah dikatakan bahwa kebebasan itu hanya terkait "masalah perutnya". Petani budak dapat memiliki sejumlah hak milik dan kekayaan. Petani budak juga dapat menanam apa saja yang dirasa cocok untuk ladangnya, meski pajak seringnya dibayarkan dengan gandum. Selisih kelebihan pajak dan jumlah panen dapat dijual di pasar.

Tuan tanah tidak bisa mengusir para petani budaknya tanpa alasan hukum, dan bahkan seharusnya dia bertanggung jawab untuk melindungi para petani budaknya dari perampokan dan gangguan tuan tanah, juga diharapkan dapat memberikan bantuan amal di masa-masa kelaparan.

Seorang yang merdeka dapat menjadi petani budak karena paksaan atau kebutuhan. Kekuatan tuan tanah yang besar dapat mengguncang para petani merdeka untuk tunduk di bawah kendalinya. Gagal panen, perang, dan bahaya perampokan dapat berisiko seorang petani merdeka tidak dapat bertahan hidup sendiri, sehingga dia meminta perlindungan dari tuan tanah dan dia menjadi petani budaknya sebagai balasan. Proses tawar-menawar ini diresmikan dalam sebuah upacara khusus dan di sana, tangan tuan tanah diletakkan di kepala petani budak yang kemudian menyatakan sumpah setia.

Sumpah setia atas kesediaan untuk menjadi petani budak tidak hanya mengikat dirinya saja, tetapi juga keturunannya. Anak dari orang tua petani budak secara otomatis akan menjadi petani budak pula.




</doc>
<doc id="2470332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470332" title="Kolese Hansraj">
Kolese Hansraj

Kolese Hansraj (, HRC) adalah sebuah kolese konstituen dari Universitas Delhi, yang terletak di New Delhi, India. Kolese tersebut menawarkan studi dalam bidang Sains, Seni Rupa Liberal dan Perdagangan. Sejak pembentukannya pada tahun 1948, Kolese Hansraj telah menghasilkan alumni ternama yang menjadi pemimpin berpengaruh dalam bidang-bidang mereka secara nasional dan internasional. Kolese ini adalah kolese pertama dari Universitas Delhi dan merupakan kolese universitas sentral pertama yang mengibarkan bendara nasional India pada pembukaannya (waktu itu diinisiasikan oleh Yayasan Bendera India, sebuah organisasi nonpemerintah). Bendera itu dikibarkan pada 25 Januari 2017 oleh seorang alumnus Hansraj dan pendiri Yayasan Bendera India, Mr. Naveen Jindal.


</doc>
<doc id="2470338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470338" title="India Poochega Sabse Shaana Kaun?">
India Poochega Sabse Shaana Kaun?

India Poochega: Sabse Shaana Kaun? adalah sebuah acara permainan realitas India yang dibawakan oleh pemeran Shah Rukh Khan. Diadaptasi dari format internasional "Who's Asking?", acara tersebut dibuka pada 2 Maret 2015 di saluran hiburan yang baru diluncurkan oleh Zee Network, &TV. Acara tersebut disiarkan dari Senin sampai Jumat pada pukul 21:00 pm IST.


</doc>
<doc id="2470347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470347" title="Big Synergy">
Big Synergy

BIG Synergy adalah sebuah perusahaan produksi televisi India, yang dikepalai oleh Siddhartha Basu.



</doc>
<doc id="2470350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470350" title="Analisis kredit">
Analisis kredit

Analisis kredit adalah cara untuk menghitung kelayakan kredit suatu usaha atau organisasi. Dengan perkataan lain, analisis kredit adalah penilaian kemampuan suatu perusahaan menghargai semua kewajiban keuangannya. Laporan keuangan teraudit dari sebuah perusahaan besar dapat dianalisis ketika perusahaan itu menerbitkan obligasi. Atau, sebuah bank dapat menganalisis laporan keuangan suatu usaha kecil sebelum pinjaman komersial diberikan atau diperbarui. Istilah ini mengacu pada kedua kasus, apakah bisnis itu besar atau kecil.

Tujuan analisis kredit adalah untuk meneliti calon peminjam dan fasilitas pinjaman yang diajukan dan untuk menetapkan kadar risiko. Kadar risiko diperoleh dengan menaksir peluang kegagalan oleh calon peminjam pada tingkat kepercayaan tertentu selama berjalannya fasilitas, dan dengan menaksir jumlah kerugian yang akan dialami pemberi pinjaman jika kegagalan terjadi.

Analisis kredit melibatkan beragam teknik analisis keuangan, termasuk rasio dan analisis tren serta pembentukan proyeksi dan analisis arus kas terperinci. Analisis kredit juga mencakup pemeriksaan terhadap jaminan dan sumber pembayaran lainnya serta riwayat kredit dan kemampuan manajemen. Analis berupaya memperkirakan peluang kegagalan calon peminjam atas utangnya, dan juga derita kerugian jika terjadi gagal bayar. Sebaran kredit--perbedaan dalam suku bunga antara investasi "tanpa-risiko" secara teoretis seperti "treasury" di Amerika Serikat atau LIBOR di Inggris dan investasi yang mengandung beberapa risiko gagal bayar--mencerminkan analisis kredit oleh pelaku pasar keuangan.

Sebelum pinjaman komersial disetujui, bank akan melihat semua faktor ini dengan penekanan utama pada arus kas calon peminjam. Pengukuran kemampuan bayar yang lazim digunakan adalah rasio cakupan layanan utang. Analis kredit pada suatu bank akan mengukur kas yang dihasilkan oleh suatu usaha (sebelum pengeluaran bunga dan tidak termasuk penyusutan dan biaya non-tunai atau luar biasa lainnya). Rasio cakupan layanan utang membagi jumlah arus kas ini dengan layanan utang (pembayaran pokok maupun bunga pada semua pinjaman) yang harus dipenuhi. Para bankir komersial biasanya menentukan cakupan layanan utang paling sedikit 120 persen. Dengan perkataan lain, rasio cakupan layanan utang hendaklah 1,2 atau lebih tinggi untuk menunjukkan bahwa cadangan tambahan tersedia dan bahwa usaha itu bisa memenuhi persyaratan utangnya.

Biasanya sebagian besar bank bergantung pada penilaian subjektif ketika mengukur risiko kredit dari peminjam korporat. Intinya, bankir memanfaatkan informasi pada berbagai karakteristik peminjam - seperti karakter (reputasi), modal (kemampuan/daya angkat), kapasitas (naik-turunnya capaian), kondisi (tujuan pinjaman), dan jaminan/agunan - ketika memutuskan apakah pinjaman akan diberikan atau tidak. Karakteristik ini biasanya disingkat sebagai 5C. Pengembangan sistem pakar jenis ini adalah mahal dan menyita waktu. Itulah mengapa, dari waktu ke waktu, bank telah berupaya memperbanyak proses pengambilan putusan mereka. Meski begitu, dalam pemberian kredit kepada nasabah korporat, banyak bank masih mengandalkan sistem pakar tradisional mereka untuk mengevaluasi calon peminjam.

Dalam beberapa dasawarsa terakhir, sejumlah objektif/tujuan, sistem kuantitatif untuk penilaian kredit telah dikembangkan. Dalam sistem penilaian kredit berbasis-akuntansi univariat (satu variabel), analis kredit membandingkan berbagai rasio akuntansi utama dari para calon peminjam dengan kecenderungan dan norma-norma kelompok atau industri di dalam variabel ini.

Kini Standard and Poor's, Moody's, dan Risk Management Association mampu menyediakan rasio industri untuk bank. Pendekatan univariat memungkinkan analis memulai pemeriksaan untuk menentukan apakah rasio khusus untuk calon peminjam sangat berbeda jauh dengan norma industrinya. Tetapi, pada kenyataannya, tingkat ketidakpuasan satu rasio seringkali dimitigasi oleh kekuatan alat ukur lainnya. Misalnya, sebuah perusahaan mungkin memiliki rasio kemampuan menghasilkan laba yang rendah, tetapi memiliki rasio likuiditas di atas rata-rata. Satu keterbatasan pendekatan univariat adalah kesulitan membuat "trade-off" antara rasio yang lemah dan rasio yang kuat. Tentu saja, analis kredit yang baik dapat membuat penyesuaian. Namun, beberapa alat ukur univariat -- seperti grup industri tertentu, perusahaan publik lawan perusahaan swasta, dan kawasan -- lebih bersifat kategoris, melebihi nilai tingkatan rasio. Lebih sulit untuk menentukan penilaian terhadap variabel-variabel ini.

Meskipun model univariat masih digunakan oleh banyak bank, sebagian besar akademik dan para praktisi tampaknya tidak setuju dengan analisis rasio sebagai arti dari pengukuran kinerja suatu perusahaan. Ada banyak teoriwan terhormat merendahkan "rule of thumb" sembarang (seperti perbandingan rasio perusahaan) yang dipakai luas oleh para praktisi dan lebih menyukai terapan teknik statistika yang lebih mendalam.


</doc>
<doc id="2470358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470358" title="Konflik Keraton Surakarta">
Konflik Keraton Surakarta

Konflik Keraton Surakarta atau konflik Keraton Solo adalah sebuah perebutan tahta atas Keraton Solo antara Hangabehi dan Tedjowulan yang bermula pada tanggal 11 Juni 2004 saat Paku Buwono XII wafat tanpa sempat menunjuk permaisuri maupun putera mahkota.

Konflik ini akhirnya mendorong campur tangan pemerintah Republik Indonesia dengan menawarkan dualisme kepemimpinan, dengan Paku Buwono XIII sebagai Raja dan KGPH Panembahan Agung Tedjowulan sebagai wakil atau Mahapatih. Penandatanganan kesepahaman ini didukung oleh empat perwakilan menteri, yaitu Menteri Dalam Negeri, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Menteri Pekerjaan Umum serta Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif. Namun konflik belum selesai karena beberapa keluarga keraton masih menolak penyatuan ini.

Puncaknya adalah penolakan atas Raja dan Mahapatih untuk memasuki Keraton pada tanggal 25 Mei 2012. Keduanya dicegat di pintu utama Keraton di Korikamandoengan. Wali kota Surakarta Joko Widodo (kemudian Presiden Indonesia) akhirnya berperan menyatukan kembali perpecahan ini setelah delapan bulan menemui satu per satu pihak keraton yang terlibat dalam pertentangan. Pada tanggal 4 Juni 2012, akhirnya Ketua DPR Marzuki Alie menyatakan berakhirnya konflik Keraton Surakarta yang didukung oleh pernyataan kesediaan melepas gelar oleh Panembahan Agung Tedjowulan, serta kesiapan kedua keluarga untuk melakukan rekonsiliasi.

Konflik tersebut kembali muncul saat Hangabehi dituduh melakukan tindakan pelecehan terhadap seorang gadis SMK berusia 15 tahun tidak pernah menjalankan atau mengikuti upacara adat, serta mengangkat pemberontak menjadi pejabat sehingga Lembaga Adat Keraton memberhentikannya dan mengangkat GPH Puger sebagai Pelaksana jabatan raja. Tak digubris Hangabehi, Tedjowulan dan kerabat lainnya, seperti GPH Suryo Wicaksono, GPH Benowo dan GPH Dipokusumo, menyingkirkan Hangabehi dari keraton dan menempati Sasana Narendra menggalang kekuatan untuk melawan Lembaga Dewan Adat yang menguasai keraton.

Pada 27 Agustus 2013, sebuah mobil Hardtop Land Cruiser milik mantan Bupati Wonogiri, Begug Purnomosidi ditabrakkan ke pintu gerbang Keraton Solo dengan alasan bahwa PB XIII terkunci dalam keraton. Anggota polisi dan TNI terpaksa diturunkan bersiaga, menjaga agar tidak terjadi bentrok fisik.

Pada 15 Maret 2017, Hangabehi digugat oleh salah satu anaknya, GKR Timoer Rumbai Kusuma Dewayani, dan keponakan bernama BRM Aditya Soerya Harbanu dengan alasan "telah melakukan tindakan melanggar hukum". Pada 15 April 2017, Putri Raja Keraton Solo, GKR Timoer Rumbai Kusuma Dewayani, dikurung di dalam keputren atau kediaman putri-putri raja terkait konflik keraton Solo.

Pada 18 Oktober 2017, seorang pembantu dari Timoer bernama Sriyatun atau Mbah Atun diusir tujuh pria berbadan besar suruhan pamannya, KGPH Benowo, dari keraton.


</doc>
<doc id="2470359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470359" title="Rishi Kapoor">
Rishi Kapoor

Rishi Kapoor () adalah seorang pemeran, produser dan sutradara film India yang dikenal atas karyanya dalam sinema Hindi. Ia meraih Penghargaan Film Nasional atas peran debutnya sebagai artis cilik dalam film tahun 1970 buatan ayahnya Raj Kapoor "Mera Naam Joker" (1970). Peran utama Rishi Kapoor sebagai aktor dewasa menjadi lawan main Dimple Kapadia dalam film Bobby pada tahun 1973. FIlm ini menerima Filmfare Best Actor Award pada tahun 1974. Kesuksesan "Bobby" yang mendunia membuatnya menjadi bintang film global.


</doc>
<doc id="2470364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470364" title="BMPS Kota Bekasi">
BMPS Kota Bekasi

Badan Musyawarah Perguruan Swasta Kota Bekasi (disingkat BMPS Kota Bekasi) adalahmerupakan sebuah badan musyawarah nirlaba yang diperuntukkan bagi musyawarah perguruan (sekolah) swasta di wilayah Kota Bekasi. Anggota Badan Musyawarah Perguruan Swasta Kota Bekasi mulai dari sekolah swasta dari tingkat dasar, sekolah menengah tingkat pertama dan sekolah lanjutan tingkat atas yang berada di lingkup wilayah Kota Bekasi.
Sejarah Badan Musyawarah Perguruan Swasta atau disingkat BMPS didirikan pertama kali dengan nama Musyawarah Perguruan (MPS) Swastapada tahun 1971. Pada awalnya BMPS bernama MPS saja, dimana MPS atau BMPS adalah merupakan sebuah badan musyawarah non profit yang diperuntukan bagi musyawarah perguruan (sekolah) swasta di Indonesia. Anggota BMPS mulai dari sekolah swasta dari tingkat dasar, sekolah menengah tingkat pertama dan sekolah lanjutan tingkat atas.Badan Musyawarah Perguruan Swasta (BMPS) pada awalnya bernama Musyawarah Perguruan Swasta (MPS). Pada Pendirian MPS pada tahun 1971 diprakarsai oleh Majelis Luhur Persatuan Tamansiswa, Majelis Pendidikan dan Pengajaran Muhammadiyah, Majelis Pusat Pendidikan Kristen Indonesia dan Konferensi Wali Gereja Indonesia Bagian Pendidikan. Pada Perkembangan berikutnya, Musyawarah Perguruan Swasta (MPS) diperkuat oleh Lembaga Pendidikan Maarif NU, Aisyiyah Bagian Pendidikan dan Pengajaran, Dharma Pertiwi, Persatuan Wanita Republik Indonesia, Yayasan Pembina Pendidikan PGRI, Yayasan Kesejahteraan Pegawai Pertamina, dan Yayasan Kemala Bhayangkari.

Landasan pemikiran pembentukan Musyawarah Perguruan Swasta (MPS) dirumuskan pada Musyawarah Nasional I Tahun 1972 dan kemudian dituangkan dalam Ikrar Cempaka Putih. Lalu berdasarkan Munas VII Musyawarah Perguruan Swasta 14-17 Juli 1996 di Bogor, kemudian nama Musyawarah Perguruan Swasta (MPS) disempurnakan menjadi Badan Musyawarah Perguruan Swasta (BMPS).

Badan Musyawarah Perguruan Swasta ini dibentuk dan didirikan dengan landasan pemikiran bahwa:

Jl. Gunung Gede Raya, Kayuringin Jaya, Bekasi Sel., Kota Bks, Jawa Barat 17144, Indonesia


Ketua: H. Omid Sunarya, Sp.Pd. I, MM

Wakil Ketua

Ketua: dr. H. Asep Zam ZAM Subagja, MM

Wakil Ketua
Sekretaris: Drs. Ayung Sardi Dauly

Wakil Sekretaris
Bendahara: Nani Sudiarti, M.Pd

Wakil Bendahara


__INDEKS__


</doc>
<doc id="2470369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470369" title="Walter Andrae">
Walter Andrae

Walter Andrae, dilahirkan dari pasangan Carl Hermann Andrae dan Sidonie Auguste Andrae di dekat kota Leipzig, Jerman adalah seorang arkeolog, ekskavator, arsitek, pengajar dan juru gambar berkebangsaan Jerman.

Dikenal sebagai seorang arkeolog ternama dari Jerman, yang lahir pada tanggal 18 Februari 1875. Andrae belajar arsitektur di Technische Universität Dresden dibawah bimbingan Cornelius Gurlitt, Fraz Weibbach dan Albert Wallat. Pertama kali, Andrae bekerja sebagai administrator pemerintahan Saxon, namun kemudian pada musin dingin tahun 1898/1899, menjadi juru gambar untuk ekpsedisi Babilonia pimpinan Robert Koldewey, dan pada tahun 1903, Koldewey menyerahkan kepemimpinan penggalian pada Andrae. Andrae bekerja di situs Babilonia selama hampir 14 tahun yaitu : dari tahun 1899 sampai tahun 1903. Kemudian bekerja sebagai ekskavator situs Assur dari tahun 1904 sampai tahun 1918 di Irak. Pada tahun 1906 - 1911, Andrae dan tim penggalian dari Jerman yang bekerja di Assur yang pertama kali melakukan survei, mengukur lokasi dan mencatat reruntuhan kota Hatra yang terletak di wilayah Mesopotamia Atas, daerah Irak bagian utara. Selama di Irak, Andrae banyak melakukan eksavasi pada situs Assur, ibu kota kerajaan Asiria, disinilah Andrae dan tim banyak menemukan benteng, istana, dan monumen keagamaan kerajaan Asiria. Pada tahun 1914, Andrae dianugerahi Medali "Leibniz" untuk Seni dan Sains.

Dalam Perang Dunia Pertama, Andrae bertugas sebagai perwira di Deutschen Orient-Korps dibawah pimpinan Marsekal Jenderal Colmar von der Goltz Pasha. Kemudian pada tahun 1922, mengajar di Technische Universität Berlin untuk mata kuliah sejarah Arsitektur Kuno Timur, Seni Kuno dan Renaisans. Pada tahun 1925,dia diangkat menjadi Profesor di Technische Universität Berlin. Pada tahun 1926. mendirikan "Koldewey Society for Building Research" untuk menghormati mantan atasannya. Pada tahun 1921, diangkat menjadi kurator "Vorderasiatisches Museum Berlin." Kemudian pada tahun 1928, Andrae diangkat menjadi direktur Museum Timur Tengah.

Setelah Perang Dunia kedua, tahun 1945 diangkat menjadi Profesor Sejarah Arsitektur di Technische Hochschule Charlottenburg dan pada tahun 1952, Andrae menerima penghargaan Salib Agung "Ordo Merit" Republik Federal Jerman. Andrae meninggal dunia pada tanggal 28 Juli 1956 dalam usia 81 tahun di Berlin.
Walter Andrae mempunyai autobiografi yang berjudul "Lebenserinnerungen eines Ausgrabers" dan biografi berjudul "Bilder eines Ausgrabers" ": die Orientbilder von Walter Andrae 1898-1919 = Sketches by an excavator". Selain itu Andrae juga banyak menerbitkan banyak publikasi sebagai berikut ini :


</doc>
<doc id="2470376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470376" title="Senin Hitam (1987)">
Senin Hitam (1987)

Dalam keuangan, Senin Hitam mengacu pada Senin, 19 Oktober 1987, ketika pasar saham di seluruh dunia hancur, merontokkan nilai yang sangat besar dalam waktu yang sangat singkat. Kehancuran bermula di Hong Kong dan menyebar ke barat ke Eropa, menghantam Amerika Serikat setelah pasar lain telah mengalami penurunan dengan margin yang signifikan. Dow Jones Industrial Average (DJIA) anjlok persis 508 poin ke 1.738,74 (22,61%). Di Australia dan Selandia Baru, kehancuran tahun 1987 juga disebut sebagai "Selasa Hitam" karena perbedaan zona waktu.

Istilah "Senin Hitam" dan "Selasa Hitam" juga digunakan masing-masing untuk 28 Oktober dan 29 Oktober 1929, yang terjadi setelah Kamis Hitam pada 24 Oktober, yang menjadi awal Kehancuran Pasar Saham 1929.

Akhir tahun 1985 dan awal 1986, ekonomi Amerika Serikat mulai berubah dari pemulihan yang tumbuh pesat sejak resesi awal 1980-an menjadi ekspansi yang semakin lambat, yang menghasilkan suatu periode "pendaratan lunak" karena ekonomi melambat dan inflasi turun. Pasar saham menguat secara signifikan, dengan Dow mencapai puncaknya pada Agustus 1987 di 2.722 poin, atau 44% di atas penutupan tahun sebelumnya pada posisi 1.895 poin. Ketidakpastian keuangan lebih lanjut mungkin disebabkan oleh kegagalan OPEC pada awal 1986, yang menyebabkan harga minyak mentah turun lebih dari 50% pada pertengahan 1986.

Pada 14 Oktober, DJIA turun 95,46 poin (3,8%) (sebuah rekor saat itu) menjadi 2.412,70, dan anjlok 58 poin lagi (2,4%) keesokan harinya, turun lebih dari 12% dari 25 Agustus tertinggi sepanjang masa.

Pada hari Kamis, 15 Oktober 1987, Iran menghantam kapal "supertanker" milik Amerika Serikat (dan berbendera Liberia), "Sungari", dengan rudal Silkworm dari lepas pelabuhan minyak utama Kuwait, Mina Al Ahmadi. Keesokan paginya, Iran menghantam kapal lainnya, MV "Sea Isle City" berbendera AS, dengan rudal "Silkworm" lainnya.

Pada hari Jumat, 16 Oktober, ketika semua pasar di London ditutup secara tidak terduga karena Badai Besar 1987, DJIA anjlok 108,35 poin (4,6%) ditutup pada 2.246,74 pada volume rekor. Menteri Keuangan saat itu, James Baker menyatakan kekhawatiran terhadap turunnya harga.

Kehancuran bermula di pasar Timur Jauh pada pagi hari 19 Oktober, namun menghebat pada waktu London—terutama karena London telah tutup lebih awal pada 16 Oktober karena badai—hingga pukul 09.30 FTSE100 London telah anjlok lebih dari 136 poin. Kemudian pagi itu, dua kapal perang AS menembaki sebuah platform minyak Iran di Teluk Persia sebagai balasan atas serangan rudal "Silkworm" Iran terhadap "Sea Isle City".

Pada akhir Oktober, pasar saham di Hong Kong, Australia, Spanyol, Britania Raya, Amerika Serikat, dan Kanada masing-masing turun 45,5%, 41,8%, 31%, 26,45%, 22,68%, dan 22,5%. Pasar Selandia Baru terpukul sangat parah, anjlok sekitar 60% dari puncaknya pada 1987, dan membutuhkan waktu beberapa tahun untuk pulih. Kerusakan ekonomi Selandia Baru diperparah oleh nilai tukar yang tinggi dan penolakan Reserve Bank of New Zealand untuk melonggarkan kebijakan moneter dalam menanggapi krisis, berbeda dengan negara-negara seperti Jerman, Jepang, dan Amerika Serikat, yang bank-banknya meningkatkan likuiditas jangka pendek untuk mencegah resesi dan mengalami pertumbuhan ekonomi dalam 2-3 tahun ke depan.




</doc>
<doc id="2470404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470404" title="Pertempuran Białystok">
Pertempuran Białystok

Pertempuran Białystok adalah pertempuran yang berlangsung di wilayah kota Białystok dan sekitarnya pada tanggal 22 Agustus 1920 selama Perang Polandia-Soviet. Pertempuran ini terjadi antara Resimen Infantri Pertama dan sisa Angkatan Darat ke-16 Tentara Merah yang sedang mundur dari Warsawa serta pasukan Angkatan Darat ke-3 di kota Białystok. Pasukan Soviet yang mundur memicu kebingungan dan kekacauan di antara pasukan Soviet yang berusaha bertahan. Pertempuran berlangsung sepanjang hari di seluruh kota Białystok. Beberapa bagian kota beberapa kali berganti tangan. Selama pertempuran ini, beberapa kendaraan berperisai juga digunakan.



</doc>
<doc id="2470410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470410" title="Pertempuran Lwów (1920)">
Pertempuran Lwów (1920)

Pertempuran Lwów adalah pertempuran yang terjadi selama Perang Polandia-Soviet di kota Lwów (kini Lviv, Ukraina). Selama perang tersebut pada tahun 1920, kota Lwów diserang oleh pasukan Alexander Ilyich Yegorov. Semenjak pertengahan Juni 1920, Angkatan Darat Kavaleri Pertama Semyon Budyonny mencoba memasuki kota ini dari utara dan timur. Pada saat yang sama, kota Lwów mempersiapkan pertahanannya. Para penduduknya mendirikan tiga resimen infantri dan dua resimen kavaleri dan membangun garis pertahanan. Kota ini juga dilindungi oleh tiga divisi Polandia yang dibantu oleh satu divisi infantri Ukraina. Seusai pertempuran sengit selama sebulan, pada 16 Agustus Tentara Merah menyeberangi Sungai Bug Selatan dan mulai menyerbu kota Lwów dengan bantuan dari 8 divisi Cossack Merah. Pertempuran ini memicu korban jiwa yang besar, tetapi setelah tiga hari serangan ini dihentikan dan Tentara Merah mundur. Mereka terpaksa mundur akibat kekalahan besar Tentara Merah dalam Pertempuran Warsawa, Komarów dan Zadwórze.

Untuk menghargai jerih payah warga kota Lwów, kota ini diberikan medali Virtuti Militari pada tanggal 11 November 1920.


</doc>
<doc id="2470411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470411" title="Cossack Merah">
Cossack Merah

Cossack Merah (, ) adalah formasi militer pemerintah Republik Soviet Rakyat Ukraina. Formasi ini didirikan untuk melindungi rezim Soviet di Ukraina serta mengganyang Dewan Pusat yang nasionalistik dan anti-revolusi dan pasukan tandingan mereka yang disebut "Cossack Bebas".

Resimen pertama Cossack Merah didirikan pada tanggal 27 Desember 1917 di Kharkiv oleh Vitaliy Primakov. 



</doc>
<doc id="2470412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470412" title="Gereja Katolik Bizantin Makedonia">
Gereja Katolik Bizantin Makedonia

Gereja Katolik Bizantin Makedonia adalah sebuah Gereja Katolik Timur "sui iuris" ritus Bizantin dalam ikatan persekutuan paripurna dengan Gereja Katolik Roma. Gereja ini hanya terdiri atas satu Eksarkat Apostolik, dan menggunakan bahasa Makedonia sebagai bahasa liturginya.

Sejak 1883 sampai 1922/1924, umat Katolik Bizantin di Makedonia dipimpin oleh Eksarka Apostolik sebagai bagian dari Gereja Katolik Yunani Bulgaria. Seusai Perang Dunia I dan berdirinya negara Yugoslavia, eksarkat ini dilebur ke dalam Eparki Križevci.

Pada bulan Januari 2001, Takhta Suci membentuk sebuah eksarkat apostolik baru dengan nama "Eksarkat Apostolik Katolik Bizantin Makedonia" untuk melayani umat Katolik Timur dari ritus Bizantin di Makedonia. Eksarkat ini sepenuhnya terpisah dari Eparki Križevci dan tunduk secara langsung kepada Takhta Suci. Pada hari yang sama (11 Januari 2001), Takhta Suci menunjuk Uskup dari Keuskupan Latin Skopje sebagai Eksarka Apostolik Makedonia.

Pada 2010, jumlah umat Gereja ini diperkirakan telah mencapai sekitar 15.037 jiwa, dengan satu orang uskup, 7 paroki, 11 orang imam, dan 18 orang biarawati.



</doc>
<doc id="2470417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470417" title="Pseudokopulasi">
Pseudokopulasi

Pseudokopulasi adalah istilah yang mengacu kepada perilaku yang mirip dengan kopulasi yang memiliki fungsi reproduktif untuk salah satu atau kedua belah pihak, tetapi bukan merupakan hubungan seksual yang sesungguhnya. Istilah ini biasanya digunakan untuk penyerbuk yang mencuba berkopulasi dengan bunga. Beberapa bunga menyerupai betina secara visual, tetapi perangsang utamanya adalah bahan kimia yang dikeluarkan. Mimikri dalam tumbuhan ini disebut mimikri Pouyannia.

Anggrek umumnya bereproduksi dengan cara ini, yaitu dengan mengeluarkan bahan kimia dari kelenjar (osmofor) di dalam sepal, petal, atau labellum yang tidak dapat dibedakan dari feromon alami serangga. Pollinium lalu menempel di tubuh penyerbuk, yang kemudian dipindah ke bunga lain ketika penyerbuk tersebut kembali mencoba "kopulasi". Hewan yang menjadi penyerbuk biasanya adalah lebah dan tawon dari ordo "Hymenoptera" serta lalat.

Tipu daya bunga ini tidak terlalu merugikan serangga penyerbuk, tetapi penelitian penyerbuk "Cryptostylis" (anggrek Australia) menunjukkan bahwa para penyerbuk mungkin telah membuang sperma dalam jumlah yang besar di bunga tersebut. Maka dari itu, mungkin terjadi koevolusi antagonistik yang membuat hewan penyerbuk lebih dapat mengidentifikasi anggota spesies mereka secara lebih akurat, sementara anggrek akan semakin menyerupai serangga betina.

Istilah pseudokopulasi juga digunakan untuk mendeskripsikan kontak fisik yang dekat antara hewan yang membuahi telur di luar. Contohnya adalah katak: katak jantan mengeluarkan sperma sementara betina mengeluarkan telurnya, dan proses ini disebut amplexus. Dalam beberapa spesies bintang laut, betina juga mengeluarkan telur ke air dan jantan lalu mengeluarkan spermanya.

Selain itu, pseudokopulasi juga mengacu kepada perilaku burung yang tampak sedang berkopulasi, tetapi sebenarnya hanya menggesek-gesekan kelaminnya saja dan dapat melibatkan pasangan sejenis.


</doc>
<doc id="2470419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470419" title="Candi Klero">
Candi Klero

Candi Klero adalah candi Hindu yang sekarang terletak di Desa Ngentak, Klero, Tengaran, Semarang, Jawa Tengah. Ketika pertama kali ditemukan kembali pada tahun 1995, candi ini dalam kondisi runtuh. Akan tetapi, sekarang reruntuhan tersebut berhasil dipugar menjadi sebuah bangunan candi oleh BP3 (Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala) daerah Provinsi Jawa Tengah yang sekarang berubah menjadi BPCB (Balai Pelestarian Cagar Budaya) Jawa Tengah. Candi Klero disebut juga dengan nama Candi Tengaran oleh penduduk lokal. Penamaan Candi Klero atau Candi Tengaran ini berdasarkan lokasi candi tersebut ditemukan pada masa sekarang. Sekarang, Candi Klero terletak tidak jauh sekitar 500 meter dari Jalan Raya Solo-Semarang. Dari segi keamanan, di sekeliling Candi Klero telah terpasang pagar tembok permanen.

Bentuk bangunan candi ini unik. Morfologi Candi Klero terdiri atas bagian kaki, bagian tubuh, dan bagian atap. Bagian kaki Candi Klero adalah teras berbentuk persegi berukuran 14 meter x 14 meter x 1,4 meter. Pada bagian atas teras tersebut terdapat tonjolan-tonjolan yang mengitari bagian tubuh candi. Tonjolan tersebut diduga dahulu merupakan landas (umpak) yang berfungsi untuk menyangga tiang. Pengunjung dapat menaiki teras melalui anak tangga berhias makara yang tampaknya belum selesai dikerjakan. Pada salah satu sudut dinding teras, terdapat prasasti pendek beraksara Kawi atau Jawa Kuna dalam kondisi yang sudah aus.

Bagian tubuh Candi Klero memiliki satu bilik ("grbagrha") yang di dalam nya terdapat sebuah yoni. Di bawah bagian cerat dari yoni Candi Klero terdapat ornamen seekor ular yang sedang menyunggi seekor kura-kura. Menurut informasi, sebuah arca Dewa Siwa juga ditemukan di Candi Klero. Akan tetapi, arca Siwa tersebut sudah dipindahkan oleh kantor Dinas Purbakala dengan alasan faktor keamanan.


</doc>
<doc id="2470435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470435" title="Malaikat Tak Bersayap">
Malaikat Tak Bersayap

Malaikat Tak Bersayap (atau disingkat MTB) merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di ANTV. Sinetron ini diproduksi oleh Verona Pictures.

Mengisahkan tentang sosok laki-laki utusan dari langit. Namun saat mendarat di bumi, sosoknya muncul dalam tubuh seorang manusia bernama Arya yang ia tak kenali. Di saat itu juga ia bertemu dengan Kakek Berjubah (Roy Marten) yang menjelaskan padanya bahwa ia ditugaskan ke bumi untuk membantu menyelesaikan masalah manusia dan menolong orang-orang yang sedang kesusahan.

Arya mendengar lantunan doa gadis kecil yang membutuhkan pertolongan. Gadis kecil tersebut adalah Azka. Azka sendiri diceritakan sebagai sosok anak sebatang kara yang tinggal hanya dengan neneknya (Yati Surachman).

Azka memang memiliki keterbatasan dalam melihat namun ia dapat melihat sesuatu yang tak bisa dilihat manusia lainnya. Azka juga hafal ayat - ayat Al-Quran di usianya yang baru 7 tahun. Karena keistimewaannya tersebut, ia mengetahui sosok asli dari Arya.

Azka sangat berterima kasih kepada Arya karena telah menolong dirinya dan neneknya dari penjahat. Sejak hari itu, Arya bersahabat dengan Azka dan saling membantu dalam menyelesaikan setiap masalah.



</doc>
<doc id="2470443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470443" title="Pendakian">
Pendakian

Pendakian umumnya merujuk pada perjalanan panjang dan penuh semangat yang biasanya melewati jalan kecil di area pedalaman. Di Indonesia, pendakian ini identik dengan perjalanan menuju puncak gunung. Kegiatan ini umumnya dilakukan oleh klub-klub pecinta alam. Ada kalanya dalam pendakian perjalanan harus melalui hutan lebat, dan harus memotong semak-semak untuk membuat jalur yang bisa dilewati. Pendakian ini bisa menghabiskan waktu lebih dari 1 hari perjalanan.

Peralatan yang dibutuhkan dalam pendakian sebenarnya bergantung pada tingkat kesulitan medan dan estimasi waktu pendakian yang diperlukan. Tetapi setidaknya bagi pendaki harian harus membawa setidaknya air minum, makanan, map dan perlengkapan untuk melindungi dari hujan. Biasanya, sepatu yang digunakan untuk mendaki gunung adalah sepatu boot dan tas ransel sebagai perlindungan untuk melewati wilayah bebatuan serta baik untuk membantu menjaga keseimbangan. Beberapa peralatan lain yang penting bagi pendaki adalah kompas, kacamata hitam, baju hangat, topi, sarung tangan, tongkat untuk mendaki, senter, peralatan P3K, pemantik api dan sebuah pisau. Peta atau peralatan GPS juga merupakan peralatan penting yang harus dibawa sebagai panduan perjalanan.

Tidak dapat dipungkiri bahwa aktivitas mendaki ini juga memberikan dampak pada ekosistem alam yang dilalui. Tidak jarang banyaknya pendaki yang melalui lokasi tertentu menimbulkan kerusakan terhadap lingkungan alam yang dilewati. Ini bisa diakibatkan karena pendaki yang sering membuang sampah sembarangan di jalur pendakian, menginjak atau menjadikan tanaman tertentu hingga menyebabkan tanaman itu mati atau tercabut, dan lain sebagainya. Penumpukan sampah yang berlebihan di gunung akibat sampah yang dibuang oleh pendaki terjadi antara lain pada Gunung Rinjani.

Bukan hanya masalah sampah dan tanaman yang mati, tetapi kotoran manusia juga mengakibatkan masalah tersendiri pada kondisi alam di gunung. Karena kotoran manusia ini bisa mencemari air dan membuat pendaki lainnya terserang penyakit.

Masalah lainnya yaitu api, karena dapat menyebabkan kebakaran. Seorang pendaki yang tidak berhati-hati jika berurusan dengan api, bisa membawa bencana besar pada ekosistem di lokasi pendakian.

Ada kalanya terjadi konflik antar pendaki saat mereka bertemu di tengah jalan. Etika mendaki ini diharapkan dapat meminimalisir permasalahan yang demikian. Beberapa etika umum dalam mendaki yaitu:

Melakukan pendakian dapat membahayakan nyawa yang bisa disebabkan oleh medan pendakian yang memang berbahaya, cuaca buruk, tersesat, atau pengaruh dari kondisi medis yang sebelumnya telah dimiliki oleh pendaki. Penyakit yang umum diderita oleh pendaki adalah diare, dehidrasi, hipotermia, serangan panas dari matahari, luka, kaki keseleo atau patah.

Ancaman lainnya yaitu serangan dari hewan buas, atau kontak dengan tanaman beracun yang menyebabkan ruam, bahkan termasuk tersambar petir (terutama di tanah yang tinggi).

Di beberapa negara, ada perbatasan negara yang tidak ditandai dengan baik dan mengakibatkan pendaki ditahan, seperti yang terjadi pada 3 pendaki Amerika yang ditahan oleh negara Iran karena mendaki melewati perbatasan antara negara Iran dan Irak.


</doc>
<doc id="2470465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470465" title="Penghakiman umum">
Penghakiman umum

Penghakiman umum () adalah konsep teologis Kristen tentang penghakiman semua orang yang telah meninggal dunia secara keseluruhan. Konsep ini terkait erat dengan Hari Penghakiman (Hari Akhir Zaman) dan seringkali sekadar ungkapan lain semata untuk Pengadilan Terakhir atau Penghakiman Terakhir, namun belum tentu merupakan bagian dari suatu eskatologi tertentu. Penghakiman umum biasanya dikontraskan dengan penghakiman khusus yang terjadi seketika setelah kematian jasmaniah.

Petunjuk mengenai adanya peristiwa penghakiman ini ditemukan pada sejumlah bagian dalam Perjanjian Lama serta Perjanjian Baru, dan dalam "Catholic Encyclopedia" tertulis (di sini mengacu pada Penghakiman Terakhir): "Tidak banyak kebenaran yang lebih sering atau lebih jelas dinyatakan dalam Kitab Suci daripada kebenaran akan [adanya] penghakiman umum."

Konsep Penghakiman Terakhir bermakna serupa namun dipandang khas. Adanya beragam skenario Penghakiman Terakhir merepresentasikan bentuk-bentuk penghakiman umum yang berbeda, misalnya penghakiman terakhir secara global atau juga penghakiman terakhir secara nasional. Dalam versi-versi tertentu, konsep tersebut lebih mementingkan penggambaran dan deskripsi.

Yesus memberikan ilustrasi seputar penghakiman atas kota dan generasi manusia. Yesus memperingatkan orang-orang sezamannya bahwa orang-orang Niniwe, yang bertobat karena mendengar peringatan dari Yunus, dan Ratu dari Selatan akan bersaksi melawan mereka pada saat penghakiman. Ketika hendak mengutus para murid-Nya, Yesus menyatakan bahwa "tanggungan" para penghuni kota Khorazim dan Betsaida akan lebih berat pada hari penghakiman daripada para penghuni kota Tirus, dan Sidon, karena mereka tidak bertobat walau telah menyaksikan mukjizat-mukjizat-Nya.



</doc>
<doc id="2470466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470466" title="Kapal perusak Jepang Fubuki (1927)">
Kapal perusak Jepang Fubuki (1927)

Walaupun saat itu Jepang berada di dalam batasan Traktat Angkatan Laut Washington, kapal perusak tipe khusus kelas Fubuki inilah yang akan mengejutkan seluruh dunia, dengan melampaui batasan-batasan definisi klasik kapal perusak itu sendiri.

Walaupun dengan perjanjian yang membuat program militer "Armada 88" terhenti itu, situasi dimana angkatan laut Jepang membutuhkan kapal-kapal yang bisa melawan armada musuh kapan saja tetap tidak berubah.

Kebutuhan yang disyaratkan oleh para petinggi militer Jepang pada saat itu adalah antara lain:
Untuk memenuhi tuntutan itu, spesifikasi ini mulai dibuat:

Spesifikasi dasar yang sepertinya terlalu muluk-muluk ini sangat berbeda dengan konsep ideal desainer kapal yang konvensional. Yang membuat Fubuki bisa lahir adalah hasil dari persyaratan yang dikemukakan oleh para petinggi militer dan para desainer modern yang berfokus pada inovasi untuk mewujudkannya. Kelahirannya sekaligus membuat kapal-kapal perusak generasi lama seperti menjadi kuno dan ketinggalan zaman.

Selama penyerangan ke Pearl Harbor, Fubuki ditempatkan dalam Divisi Perusak ke-11 dari Skuadron Perusak ke-3 sebagai bagian dari Armada Pertama. Ia mengawal kapal penjelajah berat ' dan ' bersama dengan kapal perusak Sigiri untuk membantu operasi militer dari Indochina Prancis (sekarang adalah Vietnam, Laos, Kamboja, dan Tiongkok bagian selatan) sampai ke Borneo Britania (sekarang Malaysia Timur dan Kalimantan Utara) kemudian ke Kuching. "Sagiri" ditenggelamkan oleh kapal selam Belanda dekat Kuching pada 24 Desember 1941.

Ia juga terlibat dalam "Invasi Malaya" dimana dia membantu untuk misi penyelamatan kapal transportasi "Akita Maru" yang ditorpedo oleh kapal selam Belanda O-19. Pada 26-27 Januari 1942, Fubuki berpartisipasi dalam Pertempuran Endau (perairan di sebelah utara Palembang, Sumatera) dimana dia berhasil menenggelamkan kapal perusak Inggris, Thanet, bersama-sama dengan Sendai.

Dia juga membantu dalam "Invasi Sumatra", dengan menyerang kapal pengiriman senjata dari pihak Sekutu yang kabur dari Singapura. Ia berhasil menangkap tujuh di antaranya. Fubuki juga hadir dalam Pertempuran Selat Sunda setelahnya. Di sana Fubuki dituduh melakukan tembakan bersahabat yang menenggelamkan empat kapal transport Jepang dan sebuah kapal penyapu ranjau. Tetapi investigasi lebih jauh membuktikan bahwa kapal penjelajah berat Mogami yang bertanggung jawab atas insiden itu.

Fubuki membantu operasi militer Jepang semakin jauh ke Asia Selatan, dimana dia juga hadir di front belakang "Operasi Samudera Hindia" dimana dia ditugaskan untuk mengawal pulang beberapa kapal perang dari Port Blair di Pulau Andaman.

Dia juga terlibat dalam Pertempuran Midway, dimana dia ditugaskan untuk memberikan perlindungan anti pesawat tempur dari Amerika. Sayangnya, ia gagal melindungi para "Kido Butai" yang terdiri dari Akagi, Kaga, Souryuu, dan Hiryuu yang karam di pertempuran tersebut. Setelah itu, tugasnya menjadi terfokus sebagai kapal patroli anti kapal selam dan kapal pengawal beberapa kapal perang besar dari Jepang ke beberapa pangkalan militer di Asia Tenggara dan Pasifik Selatan.

Pertengahan 1942, Fubuki dikirim ke Kepulauan Solomon, dimana dia ditugaskan dalam beberapa misi penting seperti Tokyo Ekspres, Pengeboman Lapangan Udara Henderson (namun Ryuujo dan Mutsuki tenggelam di misi ini) dan memberikan perlindungan kepada beberapa kapal transportasi. Ia juga memberikan tembakan pendukung pada Pertempuran Punggung Bukit Edson. Dan lagi-lagi, mengawal 5 kapal transportasi personil militer. Dengan demikian, hampir sebagian besar kariernya di Perang Dunia II dihabiskan menjadi kapal pengawal misi penting.

Pertarungan terakhirnya adalah di Pertempuran Tanjung Esperance, dimana dia dan Hatsuyuki (yang salah diidentifikasikan sebagai Murakumo) ditugaskan untuk menjadi tameng bagi kapal penjelajah berat Aoba, Kinugasa dan Furataka yang ditugaskan untuk menyerbu Lapangan Udara Henderson.

Pada saat itu adalah pertempuran malam. Armada Jepang salah mengidentifikasi kedatangan armada Amerika sebagai armada teman, disebabkan oleh radar yang tidak efektif pada saat itu. Kapal penjelajah berat San Francisco CA-38 dan Boise CL-47 adalah yang pertama menemukan Fubuki dan menembakkan beberapa peluru meriamnya ke arahnya. Kemudian disusul oleh ketujuh kapal yang lainnya, praktis membuat Fubuki terluka parah akibat dikepung oleh 9 kapal Amerika. Pengorbanannya membuat Kinugasa dan Hatsuyuki berhasil melarikan diri. 109 dari kru kapal Fubuki diselamatkan oleh kapal perusak Amerika dan 2 kapal penyapu ranjau Amerika: dan . Namun, kapten "Fubuki", Letnan Komandan Shizuo Yamashita terbunuh dalam tugas.

Fubuki resmi tenggelam pada 11 Oktober 1942, dan dihapus dari daftar angkatan laut Jepang pada 15 November 1942. Kini dia beristirahat dengan tenang di kuburan para kapal perang terbesar di dunia, Ironbottom Sound.




</doc>
<doc id="2470468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470468" title="Slim Burna">
Slim Burna

Slim Burna () merupakan seorang penyanyi, rapper, dan produser rekaman berkebangsaan Nigeria. Dia merilis album pertamanya dengan tajuk "" pada 11 April 2013.



</doc>
<doc id="2470493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470493" title="Muslim Hyderabad">
Muslim Hyderabad

Muslim Hyderabadi adalah sebuah komunitas etnorelijius dari umat Muslim pemakai bahasa Urdu, bagian dari kelompok besar Muslim Dakhini, dari kawasan yang meliputi negara kepangeranan Hyderabad, India, yang meliputi kota-kota seperti Hyderabad, Aurangabad, Gulbarga dan Bidar. Meskipun istilah "Hyderabadi" sekarang hanya merujuk kepada para penduduk di dalam dan di sekitar kota Hyderabad, istilah Muslim Hyderabadi dapat merujuk kepada penduduk Muslim asli dari negara kepangeranan tersebut di wilayah lainnya. Bahasa asli Muslim Hyderabad adalah bahasa Urdu Hyderabadi, yang merupakan bentuk dari bahasa Dakhini.



</doc>
<doc id="2470494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470494" title="Fox Life">
Fox Life

Fox Life (digayakan sebagai FOXlife) adalah jaringan televisi yang diluncurkan oleh Fox Broadcasting Company, yang mengudara di Amerika Latin, Eropa (juga tersedia dalam HD, dimulai pada bulan Februari 2012, di Italia) dan Jepang (berganti nama menjadi FOX bs238 pada bulan Oktober 2011). Pemrograman dasarnya mencakup banyak serial televisi, komedi situasi dan film, antara lain, yang mencakup beberapa pemrograman asli di wilayah tertentu. Fox Life Italia diluncurkan di Italia pada tanggal 13 Mei 2004, Portugal pada tanggal 19 Mei 2005 dan di Bulgaria pada tanggal 8 September 2005. Untuk Amerika Latin, dimulai pada bulan Januari 2006, saat diluncurkan di Brasil. Saluran ini juga memiliki versi di negara lain di sekitar Eropa. Fox Life diluncurkan di Amerika Serikat pada tanggal 4 November 2013.

Fox Life tidak tersedia di Asia Tenggara karena Star World serupa dengan saluran ini. Namun kemudian, saluran ini diluncurkan pada 1 Oktober 2017 menggantikan saluran tersebut. Walau di India Fox Life dan Star World berpisah, India adalah satu-satunya negara Asia Selatan di mana saluran ini diluncurkan.Fox Life diluncurkan di India pada tanggal 15 Juni 2014, menggantikan Fox Traveller.

Di Amerika Latin, saluran tersebut menayangkan opera sabun. Saluran ini menayangkan opera sabun dari Telefe dan Record dari Brasil dan Argentina. Saat ini, fitur saluran ini kebanyakan merupakan acara memasak dan serial realitas pada layanan Amerika Latin. Ketika format yang saat ini diluncurkan, kecuali Brasil, di mana saluran tersebut ditayangkan, dari jam 8 pagi sampai jam 7 malam, konten dari Utilisima dan acara asli untuk pemirsa lokal, seperti Bem Simples, dan, dari jam 7 malam sampai pukul 8 pagi, serial realitas yang ditayangkan di layanan Fox Life di tempat lain di wilayah ini (kebanyakan acara memasak non-asli tidak terlihat pada layanan Brasil, karena hak siarnya dipegang oleh GNT). Pada 28 Februari 2011, dengan diluncurkannya saluran Bem Simples di Brasil, semua konten Bem Simples/Utilisima dipindahkan ke saluran tersebut.

Fox Life untuk pasar berbahasa Prancis dihentikan pada tanggal 31 Desember 2009.

Fox Life HD adalah versi Fox Life yang ditayangkan dalam resolusi tinggi, yang dimiliki oleh Fox Broadcasting Company dan Fox International Channels Italy. Pemrograman dasarnya mencakup banyak serial televisi, komedi situasi dan film, antara lain, yang mencakup beberapa pemrograman asli di wilayah tertentu, seperti versi kehidupan Fox lainnya di seluruh dunia.

Saluran ini mulai aktif di SKY Italia pada tahun 2011. Pada tanggal 15 Oktober 2009, Fox Life HD mulai melakukan transmisi di Portugal, pertama kali ditayangkan di Zon TV Cabo dan kemudian Vodafone Casa TV dan Optimus Clix. Sejak Mei 2010, saluran ini terdapat di platform TV berbayar TV Polandia N.

Fox Life HD diluncurkan di India pada tanggal 15 Juni 2014, menggantikan Fox Traveler HD dan di Selatan Afrika pada hari Senin, 3 Oktober 2016.




</doc>
<doc id="2470498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470498" title="Kapal perusak kelas Fubuki">
Kapal perusak kelas Fubuki

Mereka tetap menjadi kapal yang tangguh dan patut diperhitungkan sampai dengan akhir Perang Dunia II, walaupun usia mereka sudah tak lagi muda dan tergolong ketinggalan zaman daripada musuh-musuhnya.

Pembangunan kapal-kapal perusak kelas Fubuki dilakukan setelah berakhirnya Perang Dunia I, yaitu dari tahun 1928 sampai 1933. Dalam pembuatannya, Staf Jenderal Angkatan Laut Kekaisaran Jepang menginginkan kapal perusak dengan kecepatan maksimum 39 knot, jarak jangkauan 7400 km pada kecepatan 14 knot, dan dipersenjatai dengan banyak torpedo baru Tipe 8. Mereka ditujukan untuk beroperasi bersama dengan sejumlah kapal penjelajah, jadi mereka harus secepat dan sekuat mungkin. Mereka juga merupakan bagian dari program peningkatan kualitatif Angkatan Laut Kekaisaran Jepang agar dapat bersaing dengan kapal-kapal paling modern di dunia ini.
Kapal perusak kelas Fubuki dibagi menjadi tiga model, yaitu Model I atau kelas Fubuki, Model II atau kelas Ayanami dan Model III kelas Akatsuki. Berikut adalah uraiannya:



Dari 24 kapal dalam kelas Fubuki yang sudah jadi, hanya satu kapal yang tidak ikut dalam Perang Pasifik di Perang Dunia 2, yaitu yang tenggelam karena bertabrakan pada tahun 1934. berhasil merusak pada Kampanye Guadalkanal. Dalam kampanye yang sama, berhasil dilumpuhkan oleh dan ditenggelamkan oleh kapal perusak keesokan harinya.
Delapan kapal di kelas ini tenggelam karena kapal selam, dua karena ranjau, dan sisanya karena serangan udara. Pada akhir perang, hanya tersisa dua kapal, yaitu dan . Hibiki diambil oleh Uni Soviet sebagai hadiah perang dan ditenggelamkan sebagai target tembak pada tahun 1970, sedangkan Ushio dibesituakan pada tahun 1948.


</doc>
<doc id="2470525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470525" title="Batalyon Howitzer 1/Marinir">
Batalyon Howitzer 1/Marinir

Batalyon Howitzer-1 Marinir atau Yonhow-1 Mar merupakan satuan pelaksana di lingkungan Resimen Artileri 1/Marinir yang mempunyai tugas pokok membina dan menyiapkan kekuatan tempur pasukan pendarat unsur-unsur Artileri Marinir dalam pelaksanaan operasi pendaratan amfibi, operasi pertahanan pantai di pulau-pulau strategis serta tugas-tugas tempur lainnya. Markas Komando Yonhow-1 Mar bermarkas besar di Cilandak, Jakarta Selatan.

Cikal bakal Batalyon Howitzer 1 marinir adalah Batalyon Artileri Bantuan Jarak Dekat dibentuk berdasarkan Skep Komandan Korps Komando AL yaitu SKEP NO. 57/KP/KKO/61 tanggal 10 April 1961 berkedudukan di Pasukan Induk Komando (PASINKO) Ksatrian Sutedi Senaputra dengan susunan organisasi sebagai berikut. Markas, Baterai Markas, Baterai Mortir 120 mm dengan kekuatan 8 pucuk. yang bertugas menjaga keamanan pasca Proklamasi Kemerdekaan RI. Sehubungan perkembangan negara selanjutnya dengan berdasarkan Surat Keputusan Dankormar No.SKEP/14/IV/1979 tanggal 17 April 1979 maka berubahlah Nama Batalyon Artileri Bantuan Dekat menjadi Batalyon Artileri Medan Korps Marinir. Susunan orgaisasi Yon Armed marinir terdiri dari 1 Baterai Markas, 3 Baterai Gempur masing-masing terdiri dari Baterai "A" bersenjatakan Meriam How 122 mm, Batrai "B" bersenjatakan Roket KPR BM. Pada tanggal 21 Mei 2002 di pecah menjadi dua Batalyon yaitu Batalyon Roket dan Batalyon Howitzer Marinir dimana Batalyon Howitzer memiliki susunan orgaisasi terdiri dari 1 Baterai Markas, 3 Baterai Gempur masing-masing terdiri dari Baterai "A" How 122 mm, "B" How 105 mm, "C" Komposit berkedudukan di Jakarta BP Brigade Infanteri 2/Marinir. Seiring dengan perkembangan Organisasi di jajaran Korps marinir sehingga Batalyon Howitzer – 1 Marinir saat ini terdiri dari 1 Batrai Markas, 3 Batrai gempur yaitu Baterai "A" bersenjatakan Meriam How 122 mm, Baterai "B" bersenjatakan Meriam How 105 mm. Baterai "C" bersenjatakan Meriam How 105 mm. Untuk Batalyon Howitzer- 1 Marinir mempunyai motto "CEPAT, BIJAK, TELITI".




</doc>
<doc id="2470606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470606" title="Teori Kepemimpinan">
Teori Kepemimpinan

Teori kepemimpinan merupakan beberapa teori yang mencakup hal-hal dasar mengenai kepemimpinan. Pada dasarnya, banyak terdapat teori yang membahas mengenai kepemimpinan.

Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, pemimpin (/pe·mim·pin/) memiliki arti : orang yang memimpin, sedangkan kepemimpinan (/ke·pe·mim·pin·an/) memiliki arti : perihal pemimpin dan atau cara memimpin. Sehingga kepemimpinan sangat dekat dengan seni, teknik, dan atau metode memimpin suatu kelompok untuk mencapai tujuan.


Menurut U.S. Army, ada sebelas dasar kepemimpinan yang dimiliki oleh seorang pemimpin :
Selain itu, US Army juga menuliskan ada empat faktor penting di dalam kepemimpinan
Sementara itu, Hargreaves and Fink (2004) menawarkan tujuh prinsip kepemimpinan yang berkelanjutan vis-à-vis:

Gaya kepemimpinan merupakan suatu upaya pendekatan metode kepemimpinan dari pemimpin kepada yang dipimpin. Terdapat enam macam gaya kepemimpinan yang ada:
Kepemimpinan otokratik adalah bentuk ekstrim dari kepemimpinan transaksional di mana pemimpin memiliki kekuatan penuh (totalitarian) terhadap staf/bawahan. Staff dan anggota tim memiliki kesempatan kecil untuk menyalurkan pendapat, meskipun hal ini adalah hal yang menarik bagi anggota tim atau organisasi. Keuntungan dari sistem ini adalah paling efisien. Keputusan dapat dibuat secara cepat serta usaha untuk menerapkan keputusan tersebut dapat dilakukan sesegera mungkin. Kerugian dari sistem ini, kebanyakan bawahan membenci sistem ini. Kepemimpinan otokratik paling baik diterapkan di dalam kondisi krisis, di mana keputusan harus dibuat secara cepat dan tanpa ada perdebatan.

2. Birokrat

Kepemimpinan birokratis mengikuti aturan secara ketat dan meyakinkan bawahannya bahwa mereka juga mengikuti aturan yang serupa. Sistem ini merupakan sistem yang cocok untuk pekerjaan yang memasukkan risiko kerja yang berbahaya (seperti bekerja dengan mesin, dengan zat beracun, dan pada ketinggian) atau di mana menyertakan sejumlah uang yang banyak. Kepemimpinan birokratis juga sangat berguna pada organisasi di mana karyawan bekerja di dalam rutinitas (Shaefer, 2005). Kelemahan dari sistem ini adalah sangat tidak efektif di dalam tim dan organisasi yang mengandalkan fleksibilitas, kreatifitas, dan inovasi (Santrock, 2007)

3. Karismatik

Teori kepemimpinan karismatik menggambarkan apa yang diharapkan baik dari pemimpin maupun pengikut. Kepemimpinan karismatik adalah gaya kepemimpinan yang dapat dijabarkan tetapi dapat dirasakan kurang nyata dibandingkan pola kepemimpinan lainnya (Bell, 2013). Sering disebut sebagai pola kepemimpinan transformasional, pemimpin karismatik menginspirasi hasrat di dalam tim tersebut dan bersemangat di dalam memotivasi karyawan untuk terus bergerak ke depan (progresif). Jaminan rangsangan dan komitmen dari dalam tim merupakan aset berharga di dalam produktivitas serta mencapai tujuan. Kelemahan dari sistem ini adalah perlunya kepercayaan diri tinggi dari pemimpin dibandingkan karyawan / bawahan. Sistem ini bisa menjurus bahaya ke dalam proyek dan atau seluruh organisasi apabila sang pemimpin meninggalkan. Sebagai tambahan, pemimpin karismatik mungkin percaya bahwa dia tidak dapat bertindak salah, meskipun orang lain mengingatkannya mengenai jalur di mana ia melangkah serta perasaan tidak terkalahkan dapat menghancurkan seluruh tim dan atau organisasi.

4. Demokratis / Partisipatif

Pemimpin demoratis membuat keputusan akhir tetapi juga menyertakan anggota tim di dalam membuat keputusan akhir. Sistem ini memberdayakan kreativitas dan anggota tim sering disertakan di dalam proyek dan pengambilan keputusan. Ada banyak keuntungan kepemimpinan demokratis. Anggota tim cenderung memiliki kepuasan bekerja yang tinggi dan cenderung produktif karena mereka merasa ikut serta. Sistem ini juga membantu mengembangkan bakat karyawan. Anggota tim akan merasa seperti bagian dari sistem yang lebih besar dan berarti dan akan lebih termotivasi untuk mencapai lebih dari kepuasan finansial. Kelemahan dari sistem ini adalah akan mudah goyah pada situasi di mana kecepatan dan atau efisiensi merupakan hal penting. Selama krisis, sebagai contoh, suatu tim dapat membuang-buang waktu untuk mengumpulkan masukan. Bahaya potensial lainnya adalah anggota tim yang tidak memiliki pengetahuan atau pengalaman akan memberikan masukan yang berharga.

5. Laissez-Faire

Pola kepemimpinan laissez-faire mungkin merupakan pola kepemimpinan yang terbaik atau malah terburuk dari seluruh pola kepemimpinan yang ada (Goodnight, 2011). Laissez-faire, bahasa Prancis untuk biarkan saja, apabila diterapkan kepada sistem kepemimpinan menggambarkan pemimpin yang membolehkan orang-orang bekerja dengan cara mereka sendiri. Pemimpin pola Laissez-faire menanggalkan tanggung jawab dan menghindari membuat keputusan, mungkin memberi seluruh anggota tim kemerdekaan penuh untuk melakukan pekerjaan mereka dan menyusun target masing-masing.

Pemimpin Laissez-faire biasanya membolehkan bawahannya memiliki kuasa untuk mengambil keputusan atas pekerjaannya (Chaudhry & Javed, 2012). Pemimpin menyediakan tim dengan sumber daya dan bimbingan, jika diperlukan, akan tetapi tidak terlalu sering. Gaya kepemimpinan ini dapat berjalan efektif apabila pemimpin selalu memonitor performa dan memberikan tanggapan (feedback) kepada anggota tim secara reguler. Keuntungan utama dari kepemimpinan laissez-faire adalah mempersilahkan anggota tim suatu otonomi yang dapat membimbing kepada kepuasan pekerjaan yang tinggi dan meningkatkan produktivitas. Pola ini dapat merusak apabila anggota tim tidak mampu mengatur waktunya dengan baik atau tidak memiliki pengetahuan, bakat, atau motivasi untuk melakukan pekerjaannya secara efektif. Jenis kepemimpinan ini dapat berjalan apabila manager tidak memiliki kendali yang layak terhadap bawahannya (Ololube, 2013).

6. Transaksional

Gaya kepemimpinan ini dimulai dari ide bahwa anggota tim setuju untuk mematuhi pemimpinnya apabila mereka menerima tugas. Transaksi tersebut biasanya menyertakan organisasi akan menugaskan kepada anggota tim berdasarkan usaha dan kepatutannya. Pemimpin memiliki hak untuk menghukum anggota tim apabila pekerjaan mereka tidak memenuhi standar yang layak. Hubungan pekerjaan minimalis yang dihasilkan di antara atasan dan bawahan berdasarkan transaksi ini (usaha untuk membayar).


</doc>
<doc id="2470611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470611" title="Aetiologi">
Aetiologi

Aetiologi adalah suatu cerita yang berfungsi untuk menjelaskan sebab-musababnya. Pentateukh, terutama Kejadian, kaya dengan cerita-cerita yang dimaksudkan untuk menjelaskan asal usul fenomena alamiah serta kebiasaan-kebiasaan dalam penyembahan keagamaan. Aetiologi sendiri berasal dari kata Yunani "aitia" yang berarti 'penyebab'. Di samping itu, kita juga harus menyadari bahwa banyak cerita aetiologi merupakan legenda, beberapa di antaranya tergabung ke dalam cerita-cerita yang memiliki dasar sejarah.


</doc>
<doc id="2470613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470613" title="Puasa Ester">
Puasa Ester

Puasa Ester ("", ) adalah puasa dari fajar sampai senja pada malam sebelum hari raya Purim, memperingati tiga hari puasa yang dijalani oleh orang-orang Yahudi dalam kisah Purim. Ada kesalahpahaman umum bahwa puasa ini diterima oleh orang-orang Yahudi untuk semua generasi masa depan sejak zaman Ester, seperti yang dinyatakan dalam Kitab Ester:
Ayat itu sebenarnya mengacu pada empat puasa yang berhubungan dengan perkabungan untuk Bait Suci. Sebaliknya, penyebutan pertama puasa ini adalah suatu Minhag yang dirujuk dalam periode Gaonic. Mitchell First telah menulis sebuah studi rinci tentang asal-usul puasa tersebut dan memberikan penjelasan munculnya tradisi itu dalam periode Gaonic.

Puasa itu dilakukan pada hari ke-13 dari bulan Ibrani Adar. (Ketika dalam satu tahun ada 2 bulan Adar, puasa itu dilakukan hanya dalam bulan Adar ke-2). Jika tanggal Puasa Ester jatuh pada hari Sabat (Sabtu), maka puasa dilakukan pada hari Kamis sebelumnya, seperti yang terjadi pada tahun 2004, 2007, 2010, 2011, 2013, 2014, dan 2017.

Karena Puasa Ester bukan salah satu dari empat puasa umum yang ditetapkan oleh para Nabi, hukum mengenai pelaksanaannya lebih toleran; ibu hamil, ibu menyusui, dan orang-orang yang lemah tidak diperlukan untuk melakukannya. (Catatan: menurut konsep Pikuach nefesh, dalam situasi tertentu orang yang lemah, sakit, atau hamil tidak perlu atau bahkan tidak diizinkan untuk menjalankan puasa Yahudi "manapun"; harus berkonsultasi dengan seorang rabi untuk menentukan hukum bagi suatu situasi khusus.)

Dalam tradisi rabinik umumnya diterima bahwa sesungguhnya tiga hari "Puasa Ester" yang disebutkan dalam pasal 4 dari Kitab Ester terjadi pada tanggal 14, 15, dan 16 bulan Nisan, yaitu malam sebelum hari Paskah dan dua hari pertama rangkaian perayaan hari raya Paskah. Mereka berpuasa pada Paskah karena Ester beralasan akan lebih baik untuk berpuasa pada satu hari Paskah kalau-kalau mereka semua akan binasa dan dengan demikian tidak akan pernah bisa menikmati hari raya itu di masa depan. 13 Adar adalah hari puasa bagi para prajurit saat akan keluar untuk berperang, sebagai suatu kebiasaan untuk berpuasa selama pertempuran supaya mendapatkan belas kasihan ilahi. Karena puasa selama Paskah tidak pantas dalam hampir semua keadaan, "Puasa Ester" dilekatkan pada malam sebelum Purim, yaitu tanggal 13 Adar.

Tanggal Gregorian untuk Puasa Ester pada 2018 jatuh pada 28 Februari, dari fajar sampai senja.




</doc>
<doc id="2470618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470618" title="Shekhinah">
Shekhinah

Shekhina(h) (juga dieja Shekina(h), Schechina(h), atau Shechina(h)) () adalah transliterasi dari kata Ibrani yang berarti "tempat tinggal" atau "menetap" dalam arti tempat tinggal atau tempat menetapnya hadirat Allah. Shekhinah adalah aspek feminin dari Keilahian, juga disebut sebagai Hadirat Ilahi.

Istilah ini tidak tercatat dalam Alkitab, dan hanya dijumpai dalam Literatur Rabinik.

"Shekhinah" diturunkan dari kata Ibrani שכן. Akar Semitik kata ini berarti "menetap, menghuni, tinggal, atau berdiam". Merupakan kata benda abstrak yang tidak terdapat dalam Alkitab, dan pertama kali ditemui dalam literatur rabinik. Akar kata ini sering digunakan untuk merujuk kepada sarang burung. ("Setiap unggas berdiam dekat jenisnya dan orang dekat dengan yang setara dengannya.") dan juga bisa berarti "tetangga" ("Jika dua Tobia muncul, salah satunya adalah "tetangga" dan yang lainnya seorang sarjana, maka yang sarjana harus didahulukan."

Kata untuk Kemah Suci, "mishkan", merupakan turunan dari akar kata yang sama dan digunakan dalam arti "tempat tinggal" atau "kediaman" dalam Alkitab, misalnya Mazmur 132:5 ("sampai aku menemukan tempat untuk LORD, kediaman untuk yang mahakuat dari Yakub.") dan Bilangan 24:5 ("Bagaimana indah tendamu, Yakub, tempat tinggalmu, Israel!" di mana kata "tempat tinggalmu" adalah "mishkenotecha"). Dengan demikian, dalam pemikiran Yahudi, Shekhinah mengacu pada tempat tinggal atau tempat menetap dalam arti khusus, di mana yang tinggal atau menetap adalah hadirat ilahi, sehingga menimbulkan efek bahwa jika dekat dengan Shekhinah, maka hubungan dengan Allah lebih mudah dirasakan.

Konsep ini mirip dengan yang ada pada Injil Matius 18:20, "di mana dua atau tiga orang berkumpul dalam namaku, di situ aku ada di tengah-tengah mereka." Beberapa teolog Kristen telah menghubungkan konsep Shekhinah dengan istilah Yunani Parousia, "kehadiran" atau "kedatangan", yang digunakan dalam Perjanjian Baru dalam cara yang mirip untuk "hadirat ilahi".

Shekhinah mewakili atribut feminin kehadiran Allah. "Shekhinah" adalah kata bentuk feminin dalam bahasa Ibrani, yang didasarkan terutama pada pembacaan Talmud.

Shekhinah disebut terwujud dalam Kemah Suci dan Bait Allah di Yerusalem dalam semua literatur Rabinik. Juga dinyatakan hadir dalam aksi doa umum. Dalam Mishna kata benda ini digunakan dua kali: sekali oleh Rabbi Hananya ben Teradion (c. 135 CE): 'Jika dua orang duduk bersama-sama dan kata-kata mereka adalah dari Taurat, maka Shekhinah ada di tengah-tengah mereka', dan Rabbi Halafta ben Dosa: 'Jika sepuluh orang duduk bersama dan menyibukkan diri dengan Hukum (Taurat), Shekhinah berdiam di antara mereka.' Begitu juga dalam Talmud Sanhedrin 39a, tertulis: "Setiap kali sepuluh orang berkumpul untuk berdoa, di sanalah Shekhinah berada"; hal ini juga berkonotasi penghakiman yang benar, dan kebutuhan pribadi.

Secara khusus, shekhinah adalah api suci yang berdiam dalam rumah pasangan yang sudah menikah. Shekhinah merupakan yang tertinggi dari enam jenis api kudus. Ketika suatu pasangan yang sudah menikah layak untuk menerima manifestasi ini, semua jenis api lain akan dikonsumsi olehnya.

Kata "shekinah" tidak ada di Alkitab, meskipun terdapat kata yang mirip "shakan", dan istilah-istilah lain dari akar "škn". Juga tidak ditemukan dalam literatur pra-rabinik seperti Gulungan Laut Mati. Hanya ditemukan setelahnya dalam targum dan literatur rabinik sebagai istilah Ibrani "shekhinah", atau istilah bahasa Aram yang setara "shekinta", dan kemudian menjadi sangat umum. McNamara menganggap bahwa ketiadaanya mungkin mengarah pada kesimpulan bahwa istilah ini hanya muncul setelah kehancuran Bait Allah pada tahun 70 M, tetapi perlu dicatat bahwa dalam 2 Makabe 14:35 "sebuah kuil untuk tempat tinggal-Mu", teks yunani ("naon tes skenoseos") menunjukkan kemungkinan pemahaman yang paralel, dan kata benda Yunani "skenosis" dapat menjadi terjemahan untuk bahasa Aram "shekinta".

Shekhinah ini terkait dengan transformasi roh Allah yang dianggap sebagai sumber dari nubuatan:
Para nabi membuat banyak referensi untuk visi dari hadirat Allah, khususnya dalam konteks Kemah Suci atau Bait Allah, dengan gambaran seperti singgasana atau jubah mengisi Tempat Kudus, yang secara tradisional telah dikaitkan dengan kehadiran Shekhinah. Yesaya menulis: "aku melihat Tuhan duduk di atas takhta yang tinggi dan menjulang, dan ujung jubah-Nya memenuhi Bait Suci" (). Yeremia memohon " janganlah Engkau menghinakan takhta kemuliaan-Mu" () dan disebut "Takhta kemuliaan, luhur dari sejak semula, tempat bait kudus kita!" (). Dalam Kitab Yehezkiel berbicara tentang "Lihat, di sana [Bait Suci] tampak kemuliaan Allah Israel, seperti penglihatan yang kulihat di lembah itu." ()

Dalam Targum tambahan istilah kata benda Shekhinah menjadi parafrasa kata kerja Ibrani seperti pada "let the Lord go among us" (suatu ekspresi verbal kehadiran-Nya) di mana Targum memberi parafrasa sebagai "shekhinah" Allah (bentuk kata benda). Dalam periode setelah kehancuran Bait Suci, penggunaan istilah Shekhinah dapat memberi pemecahan masalah bahwa Allah itu Maha-hadir ("omnipresent") dan tidak berdiam pada satu tempat manapun.

Talmud juga mengatakan bahwa "Shekhinah bertumpu pada manusia baik melalui kegelapan, atau melalui kemalasan, atau melalui kesembronoan, atau melalui kesembronoan, atau melalui berbicara, maupun melalui obrolan kosong, tetapi hanya melalui hal sukacita dalam kaitannya dengan ajaran, seperti yang dikatakan, Tapi sekarang membawa saya penyanyi. Dan terjadilah, ketika penyanyi dimainkan, bahwa tangan Tuhan datang kepadanya ()". (Traktat Shabbat 30b)

Berkat ke-17 dalam doa harian Amidah pada ibadah Ortodoks, Konservatif, dan Reformasi adalah "[Terpujilah Engkau, Tuhan,] yang mengembalikan Hadirat-Nya ("shekhinato") ke Sion" (הַמַּחֲזִיר שְׁכִינָתוֹ לְצִיּוֹן) seperti yang dapat dilihat dalam setiap siddur (buku doa harian Yahudi).

Buku doa Yahudi Liberal untuk Rosh Hashanah dan Yom Kippur ("Machzor Ruach Chadashah") berisi doa kreatif berdasarkan Avinu Malkeinu, di mana kata benda feminin "Shekhinah" digunakan dalam kepentingan netralitas gender.

Tema Shekhinah sebagai PengantinSabat  berulang dalam tulisan-tulisan dan lagu-lagu dari Kabbalis abad ke-16, Rabbi Isaac Luria. Contohnya adalah lagu "Asader Bishvachin," ditulis dalam bahasa Aram oleh Luria (namanya muncul dalam bentuk akrostik pada setiap baris) dan dinyanyikan pada makan malam Sabat. Lagu ini muncul khususnya pada banyak siddurs dalam bagian setelah doa Jumat malam dan dalam beberapa buku lagu Sabat.

Sebuah paragraf dalam Zohar dimulai dengan: "Orang harus mempersiapkan tempat duduk yang nyaman dengan beberapa bantal dan penutup berbordir, dari semua yang ditemukan di rumah, seperti orang mempersiapkan tudung bagi pengantin. Karena Sabat adalah ratu dan pengantin. Inilah sebabnya tuan-tuan dari Mishna biasanya pergi keluar pada malam menjelang hari Sabat untuk menerimanya di jalan, dan biasanya mengatakan: ""Datanglah, O pengantin, datanglah, O pengantin"" Dan orang harus bernyanyi dan bergembira di meja untuk menghormatinya ... orang harus menerima Perempuan itu dengan banyak lilin yang menyala, banyak kesenangan, pakaian yang indah, dan sebuah rumah yang dihiasi dengan banyak hiasan ..."

Tradisi Shekhinah sebagai Pengantin Sabat, "Shabbat Kallah", berlanjut hingga hari ini.

Konsep Shekhinah juga terkait dengan konsep Yahudi mengenai Roh Kudus (Yudaisme) ("ruach ha kodesh") dalam tradisi Yahudi, seperti yang dapat dilihat dalam lagu Yiddish: "Vel ich, sh'chine tsu dir kummen" "Aku akan, Shekhinah, datang kepadamu".

Kabbalah mengkaitkan Shekhinah dengan perempuan. Menurut Gershom Scholem, "pengenalan ide ini adalah salah satu inovasi Kabbalisme yang paling penting dan abadi. ...tidak ada unsur lain dari Kabbalisme mendapatkan persetujuan sedemikian populer." "Hadirat ilahi Yahudi feminin, Shekhinah, membedakan sastra Kabbalistik dari literatur Yahudi sebelumnya.""Dalam citra Kabbalah shekhinah adalah "sefirah" yang paling terang-terangan perempuan, yang terakhir dari sepuluh sefirot, disebut secara imajinatif sebagai 'putri Allah'. ... Hubungan yang harmonis antara perempuan shekhinah dan enam sefirot yang mendahuluinya menyebabkan dunia itu sendiri dapat dipertahankan oleh aliran energi ilahi. Dia seperti bulan memantulkan cahaya ilahi ke dunia."

"Zohar", sebuah kitab dasar kabbalah, menyajikan shekhinah sebagai memainkan peran penting dalam konsepsi dan kelahiran Musa. Kemudian pada Kitab Keluaran pada "bulan baru ketiga" di padang gurun, ""Shekhinah" mengungkapkan Diri-Nya dan berdiam di atasnya di hadapan mata semua orang."

Di antara orang-orang Kristen Shekhinah dalam Perjanjian Baru dapat disamakan dengan kehadiran atau berdiamnya Roh Tuhan (umumnya disebut sebagai Roh Kudus atau Roh Kristus) di dalam orang percaya, menunjukkan paralel dengan hadirat Allah di Bait Suci Salomo. Bertentangan dengan Perjanjian Lama di mana ruang Maha Kudus dalam Bait Allah itu "mungkin" menandakan lokasi hadirat Allah yang berkesinambungan, orang-orang Kristen dari ajaran Perjanjian Baru memahami keberadaan Allah sebagai Roh Kudus yang tinggal di dalam orang percaya.

Shekhinah dirujuk sebagai manifestasi kemuliaan Tuhan yang dikaitkan dengan kehadiran-Nya, di mana orang-orang Kristen menemukan banyak kejadian dalam Perjanjian Baru baik yang berbentuk literal (seperti dalam yang mengacu pada "kemuliaan Tuhan" yang bersinar pada para gembala pada saat kelahiran Yesus), maupun berbentuk spiritual (seperti dalam , di mana Yesus berbicara kepada Allah yang memberikan "kemuliaan" yang Allah berikan kepada Dia untuk umat).

Sejalan dengan Yudaisme, Shekhinah terkait dengan nubuat dalam agama Kristen: "sebab tidak pernah nubuat datang oleh kehendak manusia, tetapi orang berbicara dari Allah, yang digerakkan oleh Roh Kudus."

"Sakīnah" () menandakan "kehadiran atau damai sejahtera Allah". "Dukungan dan jaminan" itu "dikirim oleh Allah ke dalam hati" umat Islam dan Muhammad, menurut John Esposito. Penerjemah Al-qur'an modern, N. J. Dawood, menyatakan bahwa "tranquility" ("ketenangan") adalah kata bahasa Inggris untuk kata Arab "sakīnah", namun itu bisa menjadi "gema dari bahasa Ibrani "shekeenah" (Hadirat Kudus)." Ilmuwan lain menyatakan bahwa bahasa Arab "Sakīnah" berasal dari bahasa Ibrani/Aram Shekhinah. Dalam Al-qur'an, Sakīnah disebutkan enam kali, di surat "al-Baqarah", "at-Taubah" dan "al-Fath".
Sakīnah berarti "ketenangan", "perdamaian". "tenang", dari akar kata bahasa Arab "sakana": "menjadi tenang", "mereda", "berdiam". Dalam Islam, "Sakīnah" "menunjuk damai yang khusus, "Damai sejahtera Allah". Meskipun terkait dengan istilah Ibrani "Shekhinah", keadaan rohani bukan suatu "kediaman Hadirat Ilahi" Penggunaan untuk kata akar bahasa Arab ini yang biasa adalah "dalam arti berdiam atau tinggal di suatu tempat". Cerita dalam literatur Tafsir dan Isra'iliyyat mengisahkan bagaimana Ibrahim dan Ismail, ketika mencari tempat untuk membangun Ka'bah menemukan Sakīnah. Newby menulis bahwa itu seperti suatu hembusan angin "dengan wajah yang bisa bicara", berkata "Bangunlah di atasku." "Terkait dengan kesalehan dan saat-saat inspirasi ilahi, "sakinah" dalam mistisisme Islam menandakan interior spiritual penerangan."

Al-Qurthubi menyebutkan dalam buku tafsirnya yang terkenal, dalam penjelasan ayat [2:248] yang disebutkan di atas, bahwa menurut Wahab bin Munabbih, Sakinah adalah roh dari Allah yang berbicara, dan, dalam kasus orang Israel, di mana orang-orang tidak setuju pada sejumlah persoalan, roh ini datang untuk mengklarifikasi situasi, dan menjadi penyebab kemenangan mereka dalam perang. Menurut Ali, "Sakinah adalah angin yang manis, yang wajahnya seperti wajah manusia". Mujahid menyebutkan bahwa "ketika Sakinah memandang musuh, mereka dikalahkan", dan ibn Atiyyah menyebutkan tentang Tabut Perjanjian (at-Tabut), yang terkait dengan Sakina, bahwa jiwa-jiwa yang menemukan di dalamnya kedamaian, kehangatan, persahabatan dan kekuatan.

Menurut Islam Sunni, ketika Muhammad dianiaya di Mekkah, tiba saatnya bagi dia untuk berhijrah ke Madinah. Ketika berusaha bersembunyi dari orang-orang Mekah yang sedang mencarinya, dia sementara berlindung bersama temannya, Abu Bakar, di sebuah gua.

Dalam karya antropolog Raphael Patai bejudul "The Hebrew Goddess" (Dewi orang Ibrani), penulis berpendapat bahwa istilah Shekhinah mengacu pada sesosok dewi dengan membandingkan dan mengkontraskan kitab suci dengan sumber bahan Kabbalah Yahudi abad pertengahan. Patai menarik perbedaan sejarah antara Shekhinah dan Matronit. Dalam bukunya Patai juga membahas dewi Ibrani Asyera dan Anat-Yahu.

Dalam thriller laris "The Torah Code" karya Ezra Barany, alur ceritanya mengacu pada Shekhinah sebagai sesosok dewi dan salah satu karakter bahkan bernama Patai. Dalam lampirannya terdapat makalah karya Rabbi Shefa Gold, Zvi Bellin, dan Tania Schweig tentang Shekhinah.


Penyair amerika Gustav Davidson mencantumkan Shekhinah sebagai entri dalam karya referensi "A Dictionary of Angels, Including the Fallen Angels" ("Kamus Malaikat, Termasuk Malaikat yang Jatuh), (1967)", yang menyatakan bahwa ia adalah inkarnasi wanita Metatron.

Lois Roden, yang diakui oleh Branch Davidian Seventh-Day Adventist Church asli sebagai guru/nabi dari tahun 1978 hingga 1986, meletakkan penekanan kuat pada kerohanian perempuan dan aspek feminin Allah. Dia menerbitkan sebuah majalah, "Shekinah", sering ditulis "SHEkinah", di mana dia meneliti konsep bahwa Shekhinah adalah Roh Kudus. Artikel dari "Shekinah" dicetak ulang secara online di situs web Branch Davidian.




</doc>
<doc id="2470648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470648" title="Tizi Ouzou (disambiguasi)">
Tizi Ouzou (disambiguasi)

Tizi Ouzou juga dapat merujuk pada:




</doc>
<doc id="2470657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470657" title="Kawah gas Darvaza">
Kawah gas Darvaza

Kawah gas Darvaza (, "Җәхеннем дервезеси"), dikenal di wilayah setempat sebagai "Pintu Neraka" atau "Gerbang Neraka", adalah sebuah ladang gas alam yang terletak di Derweze, Turkmenistan, yang runtuh dan menjadi lubang besar, sekaligus membuatnya menjadi kawah gas alam. Para ahli geologi membakarnya untuk mencegah penyebaran gas metana, dan telah terus menyala sejak tahun 1971. Diameter kawahnya mencapai , sedangkan kedalamannya mencapai .

Kawah ini merupakan objek wisata yang populer. Sejak tahun 2009, 50.000 wisatawan telah mengunjungi situs tersebut. Kawah gas ini memiliki luas total . Daerah di sekitarnya juga populer sebagai tempat berkemah padang pasir.

Kawah gas ini terletak di dekat desa Derweze, yang juga dikenal sebagai "Darvaza". Desa ini terletak di tengah Gurun Karakum, sekitar sebelah utara Ashgabat, ibu kota Turkmenistan. Cadangan gas yang ditemukan di sini adalah salah satu yang terbesar di dunia. Nama "Pintu Neraka" diberikan oleh penduduk setempat, mengacu pada api, lumpur mendidih, dan api oranye di dalam kawah besar tersebut, yang memiliki diameter . Rentang titik panas tersebar di sebuah area dengan lebar hingga kedalaman sekitar .

Menurut ahli geologi Turkmen Anatoly Bushmakin, situs ini diidentifikasi oleh para insinyur Uni Soviet pada tahun 1971. Wilayah ini awalnya dianggap sebagai ladang minyak yang substansial. Para insinyur menyiapkan alat pengeboran dan operasi untuk mengetahui jumlah minyak yang tersedia di lokasi ini. Tidak lama setelah survei pendahuluan menemukan sebuah kantong gas alam, tanah di bawah alat pengeboran dan kamp ambruk dan menjadi lubang besar yang lebar dan dalam.

Khawatir gas beracun berbahaya yang dilepaskan dari kawah akan menyebar ke kota-kota terdekat, para insinyur berpikir bahwa cara terbaik untuk menghentikannya adalah dengan membakar habis gas tersebut. Sebelumnya diperkirakan gas tersebut akan terbakar habis dalam beberapa minggu, namun justru terus menyala selama lebih dari empat dekade.

Sejarah tentang kawah ini tidak pasti: Para ahli geologi lokal mengatakan bahwa keruntuhan yang menciptakan kawah ini terjadi pada tahun 1960-an, dan gas-gas tersebut tidak terbakar sampai tahun 1980-an. Namun tidak ada catatan pasti yang tersedia untuk setiap versi informasi yang berbeda-beda.

Pada bulan April 2010, Presiden Turkmenistan, Gurbanguly Berdimuhamedow, mengunjungi situs ini dan memerintahkan agar lubang tersebut ditutup. Pada tahun 2013, ia menyatakan bahwa kawah ini merupakan bagian dari Gurun Karakum dengan cagar alam.

Kawah ini ditampilkan dalam episode "Die Trying" berjudul ""Crater of Fire"" (). Penjelajah George Kourounis menjadi orang pertama yang menginjakkan kaki di bagian bawah kawah, mengumpulkan sampel mikroorganisme ekstremofili. Episode ini disiarkan di National Geographic Channel pada tanggal 16 Juli 2014.

Dalam kunjungan Presiden Berdimuhamedow pada tahun 2010, ia merekomendasikan agar segera dilakukan tindakan untuk membatasi pengaruh kawah terhadap pengembangan ladang gas alam lainnya di wilayah tersebut. Turkmenistan berencana untuk meningkatkan produksi gas alamnya, serta bermaksud untuk meningkatkan ekspor gas ke banyak negara seperti Pakistan, Tiongkok, India, Iran, Rusia, dan Eropa Barat, dari tingkat produksi tahunan sampai dalam 20 tahun ke depan.



</doc>
<doc id="2470680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470680" title="Basilika Sacré Cœur">
Basilika Sacré Cœur

Basilika Hati Suci Paris, umumnya dikenal dengan sebutan Basilika Sacré Cœur atau Sacré-Cœur saja (, pelafalan ), adalah gereja Katolik Roma di kota Paris, Prancis. Gereja ini dipersembahkan untuk Hati Suci Yesus berdasarkan visi Kristus yang penuh kasih. Bangunan ini merupakan marka tanah yang populer dan terletak di puncak "butte Montmartre", titik tertinggi di kota paris. Sacré-Cœur merupakan monumen politik dan budaya yang didirikan sebagai penitensi untuk kekalahan Prancis dalam Perang Prancis-Prusia tahun 1870 dan meletusnya pemberontakan Komune Paris 1871, serta sebagai lambang moral konservatif.

Basilika Sacré-Cœur dirancang oleh Paul Abadie. Pembangunannya dimulai pada tahun 1875 dan diselesaikan pada tahun 1914. Namun, gereja ini baru dikuduskan seusai Perang Dunia I pada tahun 1919.



</doc>
<doc id="2470685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470685" title="Wangsa Babenberg">
Wangsa Babenberg

Wangsa Babenberg adalah keluarga kerajaan yang menguasai wilayah perbatasan Austria (atau "Ostarrichi"), dan kemudian para penguasanya menjadi Adipati Austria.

Asal mula keluarga Babenberg dapat dirunut kembali ke masa raja-raja kuno Franka. Nama keluarga ini berasal dari Kastil Babenberg (Bamberg). Keluarga ini merupakan keturunan keluarga Popponides, sehingga mereka juga merupakan keturunan Cancor Robertian, anak Robert I dari Hesbaye.

Pada masa kekuasaan Kaisar Romawi Suci Otto I, wilayah perbatasan Austria diberikan kepada Wangsa Babenberg.

Selama terjadinya kontroversi penahbisan, Wangsa Babenberg seringkali mendukung Paus dan mendukung reformasi Gregorius.

Wangsa ini tidak lagi dikaruniai oleh keturunan laki-laki pada tahun 1246 setelah Adipati Friedrich II dari Austria tewas dalam pertempuran. Meskipun begitu, cabang Henneberg Wangsa Babenberg yang terletak di Franken masih bertahan hingga tahun 1583, ketika wilayah mereka dibagi-bagi oleh dua cabang keluarga Wettin. Sementara itu, pada masa "interregnum", Kadipaten Austria dan Steiermark jatuh ke tangan Ottokar II dari Bohemia dan kemudian dikuasai oleh Rudolf I dari Habsburg. Semenjak itu, Wangsa Habsburg menguasai Austria hingga tahun 1918.

Semua adipati Babenberg setelah Leopold V dari Austria merupakan keturunan kaisar Romawi Timur. Ibu Leopold yang bernama Theodora Komnena merupakan cucu Kaisar Ioannes II Komnenos. Kemudian anak laki-laki Leopold V yang bernama Leopold VI dari Austria. menikahi seorang putri Romawi Timur yang bernama Theodora Angelina. Anak Leopold VI, Friedrich II, juga mengikuti jejak ayahnya dan menikahi Sophia Laskarina.



</doc>
<doc id="2470694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470694" title="Tatanan imajiner">
Tatanan imajiner

Tatanan imajiner adalah salah satu konsep psikoanalisis Jacques Lacan, dalam menjelaskan struktur dasar pembentukan Subjek, dalam mendapatkan konsepsi ke-diri-annya, selain tatanan simbolik, dan tatanan riil; di mana hubungan antara ketiga tatanan ini membentuk simpul matematis "", yang saling terkait satu sama lain, saling melingkar dan bertautan.

Pada perkembangan tatanan imajiner terjadi tiga hal penting. Pertama, ketika bayi masih belum mempunyai konsep tentang "diri", namun sudah menyadari keterpisahannya dengan sang ibu. Hal ini terjadi ketika kebutuhannya tidak langsung terpenuhi seperti pada fase tatanan riil, namun sang bayi sudah menyadari bahwa ternyata dirinya tidak menyatu dengan objek pemuas kebutuhannya yaitu sang ibu. Lalu sang bayi pun merasa kehilangan, kekurangan, dan ingin menyatu dengan ibunya kembali; dan sang bayi mulai menyadari bahwa ternyata ada "Liyan" yaitu ibunya dan orang lain yang utuh. Hal ini membawa sang bayi pada hal penting berikutnya, yaitu berubahnya kebutuhan menjadi permintaan. Karena kebutuhannya tak lagi terpenuhi, maka sang bayi harus memintanya. Namun pada tahap ini, sang bayi belum bisa mengartikulasikan permintaanya dengan tepat, karena ia belum bisa berbahasa. Maka ia hanya bisa menangis dalam mengungkapkan segala permintaannya. Alhasil, sang ibu atau siapa pun tidak dengan tepat memenuhi permintaan sang bayi. Ketiga, adalah tahap cermin, yaitu tahap terjadinya proses identifikasi pada bayi. Identifikasi, menurut Lacan, adalah suatu transformasi yang terjadi pada benak Subjek saat membayangkan suatu citra, atau suatu perubahan yang terjadi pada Subjek saat ia mengenakan suatu citraan pada dirinya. Identifikasi pertama-tama dilakukan sang bayi terjadi saat ia mengidentifikasi "Liyan" atau "yang Lain""," yaitu saat ia menyadari citraan-citraan yang lain di sekitarnya. Kemudian saat ia mengidentifikasikan dirinya di depan cermin.

Dalam proses tahap cermin, seorang anak tidak mengenali dirinya secara utuh dan baru mendapatkan gambaran dirinya yang utuh dalam cermin. Proses ini berlanjut dan seseorang baru mulai mencari gambaran dirinya dan mengidentifikasikan dirinya dalam gambaran lain yang dilihatnya. Proses ini dikenal dengan istilah '"Spaltung'" (dari kata Jerman '"Spalte"' = '"split'", terbelah) yaitu keterbelahan diri Subjek. Pada tatanan ini ego pada Subjek muncul, yang dibangun dengan cara mengidentifikasi dengan '"ego" "image'" atau gambaran mengenai yang ideal. Lacan menyebut bayangan pada cermin ini sebagai "imago," yaitu sesuatu yang lain; sesuatu yang bukan diri sang anak, namun diidentifikasikan sebagai dirinya oleh sang anak dan sang anak tidak menyadari hal ini. Dalam tahap ini Lacan juga menyebutkan bahwa Subjek direduksi sebagai organ mata, karena dalam tatanan ini persepsi visual memegang peranan utama, di mana Lacan menyebutnya juga dengan istilah "'specular imaging'" atau '"mirroring"'"." Tatanan Imajiner adalah tatanan yang dipenuhi dengan gambaran-gambaran, baik disadari atau tidak.

Tatanan ini mendahului bahasa dan pemahaman tentang seksualitas. Dalam tatanan ini ada tatapan () yang menurut Lacan adalah medium bagi hasrat. Tatapan inilah yang memisahkan hasrat dengan objeknya, sehingga menciptakan sebuah jurang lebar, atau sebuah lubang dalam diri Subjek dan antara Subjek dengan dunia luar. Pada tatanan ini terjadi alienasi pada diri sang anak, di mana sang anak diasingkan dari dirinya sendiri dan diidentifikasikan dengan "yang Lain" atau Liyan, yang bukan dirinya. Hal ini akan terjadi di sepanjang hidup sang anak, dia akan selalu mengidentifikasikan dirinya dengan "yang Lain", sebagai pantulan dalam cermin yang mengandung diri ilusif maupun mencari gambaran dirinya dalam diri orang lain. Tatanan imajiner ini dipenuhi dengan gambaran dan imajinasi, dan juga kekeliruan.
Lacan menjelaskan bahwa tatanan imajiner adalah tatanan di mana tidak ada perantara antara diri dan benda, antara diri dan objek hasrat, serta antara diri dan ide atau konsep. Subjek masuk ke dalam tatanan simbolik dan mengenal penanda. Penanda inilah yang menjadi perantara yang absen dalam tatanan imajiner. Dengan menamai benda, seorang Subjek memiliki perantara antara dirinya dengan Liyan. Hal ini menciptakan individualitas pada diri sang Subjek dengan cara membawanya keluar dari tatanan imajiner. Dengan menamai benda, seseorang menjadi berjarak terhadap sang benda, menempatkan benda terlepas dari dirinya dan bukan dirinya. Benda adalah liyan. Penanda dan efek pembedaan simbol inilah yang dibutuhkan dalam pembentukan Subjek.

Neurosis dipengaruhi dalam tahap transisi ke tatanan simbolik, sedangkan seorang psikosis tidak pernah mengalami hal tersebut secara keseluruhan. Neurosis kehilangan hubungan simbolik dari penanda yang menghasilkan inti struktur dari kelainannya. Neurosis menekan gejala-gejala "penanda" dari "yang ditandakan"; di mana seorang neurosis menekan makna dari "yang ditandakan". Hal ini menyebabkan seorang neurosis selalu kembali pada tatanan imajiner, karena tidak ada perantara antara diri dan ide. Sang Subjek tidak mampu membedakan antara Subjek, simbol-simbol, dan kenyataan. Sang Subjek tidak mampu masuk ke dalam dimensi simbolik dari gejala-gejalanya. Dalam hal neurosis, Subjek membangun pengalaman imajinernya dalam tatanan riil. Neurosis juga ditandai oleh kekacauan dalam penggunaan umum terhadap hubungan antara tanda-tanda yang saling memunculkan.

Penyembuhan pada pasien neurosis yaitu dengan cara transisi dari tatanan imajiner yang tidak disimbolkan pada tatanan imajiner yang bersimbolik. Penyembuhan dilakukan dengan cara mengembalikan rantai yang saling menyambung dan menopang simbol-simbol sampai didapat akses pada kebenaran dari wilayah tidak-sadar menuju wilayah kesadaran melalui metafora dan metonimi. Penyembuhan terjadi melalui pengintegrasian kembali pada wacana perkataan yang sebelumnya tidak rusak. Sedangkan untuk psikosis, Lacan mengacu pada Freud yang membedakan psikosis dari neurosis dengan pemahamannya bahwa neurosis "menekan" kenyataan pada wilayah tidak-sadar, sedangkan psikosis "menutupi" atau "menolak" kenyataan. Bagi psikosis, penanda adalah sesuatu dan bukan perantara, tidak ada jarak antara dirinya dan segala sesuatu di dunia ini. Baginya, segala sesuatu di dunia ini adalah gambaran, bahkan kenyataan itu sendiri hanyalah sebuah gambaran. Tidak ada perbedaan antara "penanda" ("signifier") dengan "yang ditandakan" ("signified)". Lacan membahas kasus psikosis dalam seminarnya "The Wolf! The Wolf!" yang membahas kasus "Wolf-man" dari Freud. Lacan beranggapan bahwa dalam psikosis penanda tertutup, penanda-penanda yang merepresentasikan tidak berkaitan dengan wilayah tidak-sadar sang Subjek, tetapi masuk ke dalam kenyataan dan termanifestasi melalui perkataan dan pandangan sang Subjek dalam bentuk halusinasi atau delusi.



</doc>
<doc id="2470716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470716" title="Grand Cendana Residence">
Grand Cendana Residence

Grand Cendana Residence adalah kompleks perumahan yang berlokasi di daerah Banjaran, Kabupaten Bandung—tepatnya di kelurahan Lebak Wangi, Kecamatan Arjasari. Grand Cendana Residence dikembangkan oleh WG Group, perusahaan pengembang properti di Bandung yang sebelumnya mengembangkan perumahan Margawangi, Piset Square Mall, perumahan Grand Sharon Residence, dan kawasan bisnis Kutawaringin Industrial Park.

Penghuni yang saat ini tinggal di Grand Cendana Residence mayoritas merupakan warga asal dan pendatang yang bekerja di sekitar Bandung Selatan.

Grand Cendana Residence terdapat 4 (empat) tipe rumah, yaitu:

Beberapa fasilitas yang terdapat di Grand Cendana Residence:



</doc>
<doc id="2470719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470719" title="Box Office India">
Box Office India

Box Office India adalah sebuah situs web yang terletak di India dan Texas, Amerika Serikat yang diluncurkan pada tanggal 10 Juni 2003.. Saat ini, peringkat lalu lintasnya di India adalah 34,887 pada 30 Desember 2016. Sebuah situs web Box Office India baru diluncurkan pada 20 Januari 2014.

Website ini memperbarui laporan box office secara teratur, dengan rincian teritorial tokoh domestik dan penerima teratas per dekade dan sepanjang masa. Website ini juga membuat grafik mingguan koleksi domestik secara keseluruhan.


</doc>
<doc id="2470731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470731" title="Penghargaan Hugo untuk Penulis Penggemar Terbaik">
Penghargaan Hugo untuk Penulis Penggemar Terbaik

Penghargaan Hugo untuk Penulis Penggemar Terbaik adalah Penghargaan Hugo yang diberikan setiap tahun kepada para penulis karya yang berkaitan dengan fiksi ilmiah atau fantasi yang tampil dalam publikasi berbayaran rendah atau tanpa bayaran seperti semiprozine atau fanzine atau secara umum tersedia dalam media elektronik pada tahun kalender sebelumnya. Tak ada pembatasan bagi penulis yang juga bukannya seorang pengarang profesional, dan beberapa pengarang semacam itu memenangkan penghargaan tersebut atas karya non berbayar mereka. Penghargaan tersebut pertama kali dipersembahkan pada tahun 1967 dan telah dianugerahi setiap tahun.

Pada 56 tahun nominasi reguler dan retro, 93 penulis dinominasikan; 20 diantaranya menang, termasuk yang berpasangan. David Langford meraih jumlah penghargaan terbesar, dengan 21 kemenangan dari 31 nominasi. Ia dinominasikan setiap tahun dari 1979 sampai 2009, dan menang 19 kali berturut-turut dari 1989 sampai 2007. Para penulis lainnya yang menang lebih dari sekali adalah Richard E. Geis, dengan tujuh kemenangan dari enam belas nominasi; Mike Glyer, dengan empat kemenangan dari dua puluh empat nominasi; Susan Wood Glicksohn, dengan tiga dari delapan; Harry Warner, Jr., dengan dua dari tujuh; Wilson Tucker, dengan dua dari enam; Bob Shaw, yang menang dua kali saat ia dinominasikan; dan Ray Bradbury, yang memenangkan dua Retro Hugo saat ia dinominasikan. Para penulis dengan kemenangan terbanyak tanpa kemenangan adalah Evelyn C. Leeper, yang dinominasikan dua belas kali berturut-turut dari 1990 sampai 2001, dan Steven H Silver, yang meraih dua belas nominasi sepanjang 2000-2013.

Penghargaan Hugo dipersembahkan setiap tahun oleh Perhimpunan Fiksi Ilmiah Sedunia (World Science Fiction Society) untuk karya-karya dan prestasi-prestasi fiksi ilmiah atau fantasi terbaik dan pada tahun sebelumnya. Penghargaan tersebut mengambil nama dari Hugo Gernsback, pendiri majalah fiksi ilmiah pionir "Amazing Stories", dan sempat secara resmi dikenal sebagai Penghargaan Prestasi Fiksi Ilmiah (Science Fiction Achievement Award). Penghargaan tersebut dideskripsikan sebagaio "sebuah acara murni bagi fiksi spekulatif" dan "penghargaan kesusastraan yang sangat dikenal untuk penulisan fiksi ilmiah". Selain penghargaan Hugo reguler, bermula dengan Penghargaan Hugo Retrospektif tahun 1996, atau "Retro Hugo", tersedia untuk dianugerahi untuk karya-karya 50, 75, atau 100 sebelumnya dimana tak ada penghargaan yang diberikan. Sampai saat ini, penghargaan Retro Hugo dianugerahi untuk tahun 1939, 1941, 1946, 1951, dan 1954, dan penghargaan penulis penggemar telah diberikan setiap kali.

Para pemenang dan nominee Penghargaan Hugo dipilih oleh para anggota hadirin dan pendukung dari acara tahunan Konvensi Fiksi Ilmiah Sedunia (World Science Fiction Convention), atau Worldcon, dan presentasi sore hari dijadikan acara utamanya. Proses seleksi ditentukan dalam Konstitusi Perhimpunan Fiksi Ilmiah Sedunia (World Science Fiction Society Constitution) dalam bentuk pemungutan instant-runoff dengan enam nominee, kecuali dalam kasus berpasangan. Karya-karya pada pemungutan suara tersebut terdiri dari enam karya yang paling banyak dinominasikan oleh para anggota pada tahun tersebut, dengan tanpa batasan jumlah karya yang dapat dinominasikan. Nominasi-nominasi awal dibuat oleh para anggota dari Januari sampai Maret, sementara pemungutan suara pada jajak pendapat enam nominasi dilakukan pada sekitaran April sampai Juli, subyek dapat berubah tergantung pada saat Wolrdcon pada tahun tersebut diadakan. Sebelum 2017, jajak pendapat akhir terdiri dari lima karya; ini berubah pada tahun tersebut menjadi enam, dengan setiap nominator awal dibatasi menjadi lima nominasi. Worldcon umumnya diadakan menjelang Hari Buruh, dan di sebuah kota berbeda di seluruh dunia setiap tahun.

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun berkaitan dengan tanggal acara, ketimbang saat karya tersebut pertama kali diterbitkan. Setiap tahun berpranala pada "tahun dalam kesusastraan". Entri-entri dengan latar belakang biru memenangkan penghargaan; entri-entri dengan latar belakang putih merupakan nominee pada daftar pendek. Pada beberapa tahun, para penulis yang meraih nominasi yang didaftarkan pada jajak pendapat menurun; ini ditandai sebagai penarikan diri dalam pengajuan dan tak terdaftar pada situs Penghargaan Hugo utama.

  *   Pemenang dan pemenang bersama

Bermula pada Worldcon 1996, Perhimpunan Fiksi Ilmiah Sedunia membuat konsep "Retro Hugo", dimana penghargaan Hugo secara retroaktif dianugerahi untuk karya-karya dari 50, 75, atau 100 tahun sebelumnya. Retro Hugo hanya dianugerahi pada tahun-tahun dimana Worldcon diadakan, namun tak ada penghargaan yang aslinya diberikan. Retro Hugo telah dianugerahi empat kali, untuk tahun 1939, 1946, 1951, dan 1954. 1939 dan 1941 diberikan 75 tahun kemudian, sementara penghargaan lainnya diberikan 50 tahun kemudian. Tahun berikutnya, Retro Hugo dapat dianugerahi pada tahun 2022, untuk tahun 1947.



</doc>
<doc id="2470732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470732" title="Konstitusi Angola">
Konstitusi Angola

Konstitusi Angola, Undang-Undang Negara Angola atau UU Angola telah memiliki 3 konstitusi: yang pertama mulai berlaku pada tahun 1975 sebagai undang-undang "sementara"; yang kedua diterima pada tahun 1992 dalam sebuah referendum, dan yang ketiga dilembagakan secara formal pada tahun 2010.
Angola merupakan bekas koloni negara Portugal selama lebih dari 400 tahun, sejak abad ke-15. Tiga partai utama: Gerakan Masyarakat untuk Pembebasan Angola (), Front Nasional Pembebasan Angola (), dan Persatuan Nasional untuk Angola yang Independen secara Totalitas () memperjuangkan kemerdekaan mereka setelah konflik bertahun-tahun yang melemahkan seluruh partai pemberontak. Angola mendapatkan kemerdekaannya pada tanggal 11 November 1975, setelah Revolusi Anyelir menggulingkan rezim di Portugal. Sebuah pertarungan untuk memperebutkan dominasi kekuatan segera terjadi antara tiga gerakan nasionalis tersebut, mengakibatkan perang sipil sesaat setelah kemerdekaan. Perang sipil ini berlanjut dengan UNITA berperang melawan MPLA yang sedang berkuasa. Kedua belah pihak menerima dukungan dan disokong dari negara-negara lain.

Perubahan konstitusi pada tahun 1976 dan 1980 secara lebih jelas menetapkan sebuah sosialis revolusioner, negara dengan 1 partai sebagai tujuan nasional.

Pada tahun 1992, Konstitusi 1975 sepenuhnya dituliskan kembali agar sistem multi partai republik demokratik dalam bentuk sistem presidensial dapat menyelenggarakan pemilu multi partai dan pemilihan presiden secara langsung.

Amendemen Konstitusi pada tahun 2010 menyebutkan Presiden Angola sebagai Kepala Negara, Pemimpin Eksekutif, dan Komandan Tertinggi Militer Angola. Konstitusi baru ini menghapuskan pemilihan presiden secara langsung. Ketentuan yang baru mengatur bahwa orang yang menduduki peringkat tertinggi dalam daftar partai mayoritas secara otomatis akan menjadi presiden, dan orang kedua mendapat kedudukan sebagai wakil presiden. Konstitusi yang masih berlaku ini membatasi jabatan presiden untuk dua periode lima tahun. Akan tetapi presiden yang berkuasa saat ini. Dos Santos, telah menduduki jabatannya selama periode 30 tahun. Menurut hasil pemilu parlementer, Ia masih akan menjadi presiden hingga tahun 2022.

Angola telah menjadi koloni Portugal selama 400 tahun sejak abad ke-15. Tuntutan kemerdekaan mengambil momentum pada awal tahun 1950-an. Tokoh-tokoh utama dalam peristiwa ini termasuk MPLA dibentuk pada tahun 1956, NFLA muncul pada tahun 1961, dan UNITA dibentuk tahun 1966. Setelah bertahun-tahun konflik berkepanjangan yang melemahkan seluruh partai pemberontak. Angola mendapatkan kemerdekaannya pada tanggal 11 November 1975, setelah Revolusi Anyelir menggulingkan rezim 

Sebuah pertarungan untuk memperebutkan dominasi kekuatan segera terjadi antara tiga gerakan nasionalis tersebut. Peristiwa ini memicu eksodus para penduduk Portugis, menciptakan 300.000 pengungsi Portugal dalam kemiskinan, the "retornados". Pemerintahan Portugis yang baru berusaha untuk memediasi kesepemahaman antara ketiga gerakan yang berkompetisi tersebut. Mereka akhirnya mencapai kesepakatan, sayangnya kesepakatan ini segera hancur dalam beberapa hari saja. Kegagalan dalam kesepakatan ini menyebabkan perang sipil yang merusak dan berlanjut hingga beberapa dekade, merenggut jutaan nyawa dan menghasilkan banyak pengungsi sebelum perang ini berakhir pada tahun 2002.

Selama perang sipil, Partai MPLA mendapatkan kendali atas Luanda—ibu kota negara ini—dan berbagai wilayah lainnya di negara ini. Amerika Serikat, Zaire dan Afrika Utara memberikan bantuan intervensi militer pada partai FNLA and UNITA, dengan motif untuk merebut Luanda sebelum deklarasi kemerdekaan. Sebagai balasan, Kuba memberi bantuan intervensi pada MPLA. Demikianlah negara ini kemudian menjadi titik menyalanya lagi Perang Dingin. Dengan bantuan dari orang-orang Kuba, MPLA menguasai Luanda dan mendeklarasikan kemerdekaan pada t11 November 1975. Agustinho Neto yang menjadi presiden pertamanya, meski perang sipil masih berlanjut.

Konstitusi pertama Angola yang merdeka didedikasikan pada republik yang baru untuk menyingkirkan sisa-sisa kolonialisme Portugis. Konstitusi ini menyajikan sejumlah penjaminan atas kebebasan individu dan pelarangan diskriminasi berdasarkan warna, ras, identitas etnik, jenis kelamin, tempat kelahiran, agama, tingkat pendidikan, dan status sosial atau ekonomi. Konstitusi ini juga menjanjikan kebebasan berkspresi dan berorganisasi.

Revisi konstitusional pada tahun 1976 dan 1980 secara lebih jelas menetapkan sebuah sosialis revolusioner, negara dengan 1 partai sebagai tujuan nasional. Sebagaimana yang direvisi, konstitusi menetapkan kedaulatan rakyat Angola, dijamin melalui representasi partai, dan berjanji untuk mengimplementasikan "kekuasaan rakyat". Konstitusi ini juga menekankan keunggulan Gerakan Rakyat untuk Pembebasan Angola (MPLA) sebagai badan pembuat kebijakan dan membuat pemerintah menjadi bawahannya, yang bertanggung jawab untuk menerapkan kebijakan partai. Pembangunan ekonomi harus didasarkan pada model kepemilikan kooperatif sosialis.

Jaminan lainnya yang diberikan oleh konstitusi adalah perlindungan termasuk perawatan kesehatan, akses pendidikan, bantuan negara pada masa anak-anak, ibu-ibu, orang cacat, dan masa tua. Sebagai imbalan atas berbagai jaminan yang diberikan, setiap individu bertanggung jawab untuk berpartisipasi dalam pertahanan militer negara tersebut, memberikan suara dalam pemilihan resmi, bekerja di kantor publik jika diangkat atau dipilih, bekerja - yang dianggap sebagai tugas warga negara - dan membantu transformasi sosialis secara umum.

Meski dengan kocondongan yang cukup kuat pada sosialis, konstitusi ini menjamin perlindungan kepemilikan pribadi dan aktivitas bisnis pribadi dalam batas-batas yang telah ditetapkan oleh negara. Tujuan ekonomi nasional adalah untuk mengembangkan pertanian dan industri, mengadakan relasi sosial yang adil dalam semua sektor produksi, mendorong pertumbuhan sektor publik dan koperasi dan menerapkan sistem perpajakan langsung. Tujuan sosial termasuk memerangi buta huruf, mempromosikan pengembangan pendidikan dan budaya nasional, menegakkan pemisahan gereja dan negara secara ketat, dengan penghormatan resmi untuk semua agama.

Konstitusi ini juga menguraikan kebijakan pertahanan Angola, yang secara eksplisit melarang pangkalan militer asing di tanah Angola atau afiliasi militer dengan organisasi militer manapun. Konstitusi 1975 juga melembagakan Tentara Rakyat Bersenjata untuk Pembebasan Angola (FAPLA) menjadi Tentara Nasional. Wajib militer diterapkan pada kaum laki-laki dan perempuan yang berusia lebih dari 18 tahun.

José Eduardo dos Santos memenangkan pemilu tahun 1980 dan 1986 dan menjadi presiden pertama yang dipilih melalui pemilu di negara ini. Perang sipil berlanjut, dimana UNITA masih berperang melawan MPLA, Kedua pihak tersebut masih menerima dukungan internasional. Pada tahun 1989, terdapat gencatan senjata dengan pemimpin UNITA, Jonas Savimbi, tapi kemudian usaha ini pun menemui kegagalan. Sebagai bagian dari perbaikan perdamaian, MPLA mengembangkan platform Marxisme-Leninisme -nya dan menggeser kebijakannya lebih ke arah pandangan sosialis daripada komunis. Pada Mei 1991, Dos Sambos dan Savimbi dari UNITA menandatangani kesepakatan demokrasi multipartai di Lisbon.

Pada tahun 1992, Konstitusi 1975 sepenuhnya ditulis ulang dan dikembangkan pada 6 Maret 1991 serta pada tanggal 26 Agustus 1992 mengizinkan republik multipartai demokratis, dalam bentuk sistem presidensial, untuk memulai pemilu multipartai dan pemilu presiden secara langsung.

Pada tahun 2010, Majelis Nasional Angola menerima konstitusi baru untuk menggantikan konstitusi sementara yang telah berjalan sejak tahun 1975. Seluruh majelis menerima konstitusi ini secara keseluruhan, dengan hasil voting 186 - 0, 2 anggota majelis tak memberi suara. Konstitusi baru ini dirancang oleh sebuah komite yang terdiri dari 60 anggota parlemen, dengan 19 ahli sebagai penasehat dan konsultasi publik, dan berisi 244 pasal.

Voting dalam Majelis Nasional diboikot oleh partai oposisi (UNITA), yang mengklaim bahwa proses konstitusional cacat dan merusak demokrasi. Partai yang berkuasa, MPLA, memiliki 81% kekuasaan mayoritas dalam komite konstitusi, sama jumlahnya dengan mayoritas parlemen mereka. Konstitusi ini membutuhkan perstujuan Presiden José Eduardo dos Santos dan Pengadilan Nasional tetapi kedua langkah tersebut dipandang hanya sebagai formalitas.

"Partai penguasa, MPLA, menyatakan bahwa konstitusi ini akan meningkatkan demokrasi, tetapi dengan meniadakan pemilu presidensial dan dan memusatkan semua kekuasaan pada presiden akan justru melakukan kebalikan dari demokrasi," kata Fernando Macedo, seorang analis politik di Luanda, setelah peristiwa voting.

Konstitusi baru yang dibentuk oleh pemerintah mirip dengan yang dioperasikan di Afrika Selatan dan Botswana. Konstitusi ini memposisikan presiden Angola sebagai kepala negara, pemimpin eksekutif dan komandan tertinggi militer. Konstitusi baru ini meniadakan pemilu presiden; orang yang menduduki peringkat tertinggi dalam daftar partai mayoritas secara otomatis akan menjadi presiden, dan orang kedua mendapat kedudukan sebagai wakil presiden. Jabatan presiden dibatasi untuk dua periode lima tahun, namun periode kekuasaan presiden yang dimiliki Dos Santos selama 30 tahun tidak dihitung dan di menurut konstitusi periodenya baru akan dimulai sejak pemilu parlementer selanjutnya pada tahun 2012, ini membuatnya masih bisa memegang kekuasaan hingga tahun 2022.

Pos Perdana Menteri ditiadakan, dan perannya akan diambil alih oleh wakil presiden. Majelis Nasional menahan hak untuk memberhentikan presiden tetapi tindakan yang demikian harus diterima oleh Pengadilan Tertinggi. Wakil Presiden dan anggota Majelis Nasional merupakan calon presiden menurut konstitusi.

Konstitusi ini mengklarifikasi kepemilikan tanah yang ambigu di Angola. Dinyatakan bahwa seluruh tanah di Angola dimiliki oleh negara, yang bisa memutuskan siapa yang pantas menggunakannya, dan negara hanya boleh menyediakan hak tanah pada warga negara Angola atau perusahaan yang terdaftar di Angola.

Konstitusi ini memberikan presiden kekuasaan untuk menunjuk hakim-hakim dalam Pengadilan Konstitusi dan Tertinggi serta menunjuk Kepala Audit Pengadilan, yang merupakan badan yang bertanggung jawab untuk meninjau belanja publik. Dokumen ini juga mempertahankan status Cabinda saat ini, sebuah dari Angola yang dikelilingi oleh Republik Demokratik Kongo, sebagai bagian dari Angola. Cabinda yang kaya akan tanah diklaim oleh gerakan separatis Front Pembebasan daerah kantong Cabinda (FLEC). Konstitusi baru ini tetap memakai bendera nasionalnya saat ini (yang mirip dengan bendera yang digunakan oleh MPLA saat Perang Sipil Angola). Konstitusi ini menjamin kebebasan beragama dan kebebasan pers. Hukuman mati masih tetap dilarang.

Konstitusi 2010 yang baru ini dipuji sebagai "hari kemenangan dan kebahagiaan bagi rakyat Angola" oleh Fernando da Piedade Dias dos Santos, Presiden Majelis Nasional, dan Bornito de Sousa, yang memimpin Komisi Konstitusional, menyatakan bahwa piagam tersebut merupakan "cerminan kesetaraan, pemikiran yang baik, dan representasi sejati dari pemilih". Meski begitu, anggota UNITA, Raul Danda, menyatakan bahwa konstitusi ini adalah bentuk "kecurangan penuh" dan bahwa partainya memakai kostum hitam "karena ini akan menjadi pemakaman bagi demokrasi". Pemimpin UNITA di parlemen, Alda Juliana Paulo Sachiambo, juga berbicara menentang konstitusi yang baru dengan menyatakan bahwa konstitusi ini memberikan "kekuasaan eksekutif yang berlebihan" pada dos Santos. Kepala Universitas Katiava Bwila, ilmuwan politik Paulo de Carvalho, berbicara menentang kekhawatiran UNITA dalam rangka membela konstitusi. Ia menyatakan bahwa sistem daftar partai tersebut digunakan dalam demokrasi di Eropa, Asia, dan Afrika Selatan, dan bahwa dokumen baru ini mengandung banyak klausa yang juga ada dalam konstitusi lama.

Voting asli terhadap konstitusi yang diperkirakan terjadi pada bulan Maret, namun kemudian dipindahkan ke bulan Januari. Terdapat spekulasi, perubahan ini dimaksudkan untuk menghindari debat publik terkait masalah ini dengan menyelenggarakan voting pada saat yang bersamaan dengan Angola menjadi tuan rumah Piala Afrika 2010. Dos Santos telah menyatakan bahwa segera setelah konstitusi disahkan, ia akan mengurangi ukuran pemerintah dan mengurangi kesempatan bagi para pejabat untuk melakukan aktivitas korupsi. Angola saat ini menduduki peringkat ke-18 dalam daftar negara terkorup, menurut Transparansi Internasional.


</doc>
<doc id="2470748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470748" title="Barry John (pengarah teater)">
Barry John (pengarah teater)

Barry John (kelahiran 1944) adalah seorang pengarah teater dan guru asal India kelahiran Inggris, yang menjadi Pendiri-Pengarah 'Theatre Action Group' (TAG) (1973), salah satu grup teater awal yang berbasis di Delhi. Pada 1997, ia meluncurkan Imago Media Company, bersama dengan Sanjay Sujitabh, dan juga memulai Imago Acting School di Delhi, keduanya dipindah ke Mumbai pada Maret 2007. Sekolah tersebut juga membuatnya meraih pengakuan, karena beberapa alumninya menjadi para pemeran Bollywood, yang meliputi Shahrukh Khan, Manoj Bajpai, Samir Soni dan Shiney Ahuja, serta para bintang Hollywood seperti Freida Pinto dan salah satu CEO perusahaan media AS 10 besar Samir Arora.
Ia telah berbasis di India sejak 1969. Setelah pindah ke Mumbai, sekolah aktingnya dibuka di Mumbai dengan nama 'The Barry John Acting Studio', yang terletak di Andheri.

Ia dianugerahi Sangeet Natak Akademi Award tahun 1993 untuk Pengarahan Teater oleh Sangeet Natak Akademi, Akademi Musik, Tari dan Teater Nasional di India, dan juga Sahitya Kala Parishad Award.






</doc>
<doc id="2470751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470751" title="Radio Buku">
Radio Buku

Radio Buku adalah salah satu radio komunitas berbasis internet yang ada di kota Yogyakarta. Seperti namanya, Radio Buku bergerak di bidang literasi, sosial, dan kebudayaan.

Radio Buku berdiri sejak bulan April 2011, sebagai bagian dari Yayasan Indonesia Buku. Sedangkan Yayasan Indonesia Buku sendiri didirikan pada April 2006, sebagai lembaga penelitian dan pengkajian tentang sejarah Indonesia, khususnya dalam hal jurnalistik dan kebahasaan. Aktivitas penelitian dan pengkajian itu menghasilkan dua hal: arsip dan perpustakaan.

Yayasan Indonesia Buku didirikan didirikan oleh: Taufik Rahzen, Dipo Andy, Galam Zulkifli, Eddy Susanto, dan Muhidin M Dahlan. Yayasan ini juga mempunyai perpustakaan sebagai sumber pengetahuan dan wacana bagi komunitas, yang diberri nama: “GelaranIbuku”. “GelaranIbuku” pada perkembangannya juga turut menginisiasi pembangunan perpustakaan komunitas yang tersebar di beberapa desa di Indonesia.

Untuk menunjang aktivitas riset dan pendokumentasian media cetak di Indonesia, maka dilakukan pembuatan arsip dan kliping. Kegiatan ini dikelola oleh divisi “Warung Arsip”. Warung Arsip membuat kliping dan arsip dari media cetak sejak zaman lampau hingga sekarang.

Adanya perpustakaan dan arsip yang menjadi sumber data dan informasi bagi Radio Buku ini, membuatnya layak disebut sebagai “Radio Arsip Literasi”. Radio Buku tidak hanya melakukan kegiatan seperti kebanyakan radio pada umumnya, tetapi juga membuat arsip secara rapi melalui "Buletin Suara Buku".

Tepat pada akhir Agustus 2018, Radio Buku resmi menutup studio dan berubah menjadi ruang kerja bersama berkonsep Coworking Space. Menempati lahan yang luas dan asri di Desa Panggungharjo, Sewon, Radio Buku /Coworking Space/ menjadi ruang pengerjaan proyek-proyek kreatif, khususnya berkenaan dengan penulisan beragam bidang kebudayaan. Salah duanya adalah seni rupa dab musik.

Radio Buku /Coworking Space/ bersama perpustakaan “GelaranIbuku” dan “Warung Arsip” menempati sebuah bangunan dan beralamat di: Gedung Bale Black Box, Pojok Barat Perpustakaan ISI, Jln. Sewon Indah No. 1, Kecamatan Sewon, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta 55188.


</doc>
<doc id="2470752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470752" title="Yunani dalam Kontes Lagu Eurovision">
Yunani dalam Kontes Lagu Eurovision

Yunani telah ikut serta dalam Kontes Lagu Eurovision sebanyak 38 kali sejak debutnya pada , tidak ikut serta dalam enam kontes pada masa itu (1975, 1982, 1984, 1986, 1999 dan 2000). Yunani pertama kali menang pada 2005 dengan "My Number One", yang dinyanyikan oleh Elena Paparizou. Penyiaran nasional, Ellinikí Radiofonía Tileórasi (ERT) menyiarkan acara tersebut setiap tahun dan mengadakan proses pemilihan perwakilan Yunani. Yunani tak pernah menempati peringkat terakhir dalam kontes tersebut.

Yunani hanya meraih dua hasil lima besar dalam kontes tersebut sepanjang abad ke-20, meraih peringkat kelima pada dengan lagu "Mathima Solfege", dan kembali meraih peringkat kelima pada dengan lagu "Olou Tou Kosmou I Elpida" yang ditampilkan oleh Kleopatra. Dari abad ke-21, Yunani merupakan salah satu negara paling sukses dalam kontes tersebut, dengan sepuluh hasil sepuluh besar, yang meliputi peringkat ketiga yang diraih oleh Antique pada (dengan pemenang tahun 2005, Paparizou sebagai penyanyi utama), Sakis Rouvas pada dan Kalomira pada .




</doc>
<doc id="2470753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470753" title="Tradisionalisme Jawa">
Tradisionalisme Jawa

Tradisionalisme Jawa merupakan salah satu bentuk konsep aliran pemikiran politik yang mewarnai aliran politik di Indonesia. Konsep pemikiran tradisionalisme jawa merupakan konsep asli yang berasal dari nusantara. Tradisionalisme Jawa merupakan sebutan untuk tindakan masyarakat Jawa yang mengaplikasikan nilai-nilai budaya jawa yang dianut dalam kehidupan bermasyarakat dan bernegara. Nilai-nilai budaya jawa ini juga dijadikan pedoman bertindak dalam ranah politik. Tradisionalisme Jawa dalam bidang politik muncul didorong oleh keinginan nilai-nilai dan cita-cita politik idaman masyarakat Jawa. Tradisionalisme Jawa memiliki tujuan yang sama dengan nasionalisme radikal, yaitu menghormati negara kesatuan dan pemimpinnya, menginginkan negara yang berprinsip bahwa setiap manusia sama derajatnya dan sama-sama ingin bahagia.
Dalam praktiknya, konsep pemikiran politik tradisionalisme jawa ini pernah digunakan oleh salah satu presiden Indonesia yaitu Soeharto. Dengan menerapkan konsep tradisionalisme jawa tersebut pemerintahan Soeharto dapat mampu mempertahankan kekuasaannya yang terbukti telah memimpin Indonesia selama 32 tahun. Soeharto menggunakan konsep pemimpin dalam kalangan masyarakat Jawa yang kedudukannya disamakan dengan kedudukan seorang raja. Seorang raja memiliki kekuasaan yang terpusat padanya, hampir tiada batas (kekuasaan absolut). Akan tetapi, dalam pemikiran Jawa kekuasaan yang demikian haruslah diiringi dengan dikap-sikap yang berbudi luhur, mulia, dan kasih sayang.

Pemikiran politik tradisionalisme jawa memiliki ciri yaitu,



</doc>
<doc id="2470759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470759" title="Gerakan petani">
Gerakan petani

Gerakan petani Gerakan petani dapat dikategorikan sebagai salah satu dari bentuk gerakan sosial. Gerakan petani merupakan protes yang dilakukan oleh kaum petani yang bertujuan untuk menuntut adanya suatu reformasi dan memberikan kesejahteraan bagi kaum petani. Gerakan perlawanan petani lahir karena adanya pengorganisasian yang di lakuakan oleh satu atau beberapa orang tokoh penguasa. Hal tersebut juga bersamaan dengan adanya eksploitasi yang dilakukan oleh negara. Eksploitasi yang dilakukan menimpa banyak petani yang terjadi diseluruh wilayah hingga mengancam kondisi mereka. Menurut Scott (1976), hal ini sudah cukup bagi petani untuk melampiaskan kemarahannya terhadap tatanan sosial yang ada.

Berikut ini merupakan faktor lahirnya gerakan petani:
Tujuan dengan adanya gerakan petani tersebut untuk membela hak-hak petani agar aspirasi mereka dapat didengar oleh pemerintah. Dengan demikian, lahan yang dimiliki oleh petani tidak dengan mudah untuk digusur hanya untuk kepentingan penguasa. Dengan adanya gerakan tersebut, maka muncullah organisasi petani yang terdapat keterlibatan dari aktivis mahasiswa, LSM, yang akan melakukan pengorganisasian. Organisasi tersebut ada karena dibentuk dan dibangun atas dasar persamaan nasib untuk memperjuangkan hak-hak yang selama ini dirampas.


</doc>
<doc id="2470796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470796" title="Dorylinae">
Dorylinae

Dorylinae adalah subfamili semut, dengan distribusi merata di Dunia Lama dan Dunia Baru. Pada tahun 2014, terjadi sinonimisasi dengan subfamili dorylomorph sebelumnya (Aenictinae, Aenictogitoninae, Cerapachyinae, Ecitoninae, dan Leptanilloidinae) di bawah Dorylinae.



</doc>
<doc id="2470798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470798" title="Summi Pontificatus">
Summi Pontificatus

Summi Pontificatus adalah sebuah ensiklik dari Paus Pius XII yang diumumkan pada 20 Oktober 1939. Ensiklik tersebut diberi judul "Mengenai Persatuan Masyarakat Manusia." Ini adalah ensiklik pertama Pius XII dan dilihat sebagai pengaturan "nada" untuk kepausannya. Ensiklik ini mengkritik kesalahan besar pada saat itu, seperti ideologi rasisme, superioritas budaya, dan negara totaliter. Ia juga menentukan kerangka teologis untuk surat-surat ensiklik kelak, seperti "Mystici Corporis Christi" (1943). Ensiklik tersebut meratapi kehancuran Polandia, mencela Pakta Molotov-Ribbentrop, dan menyerukan pemulihan Polandia yang merdeka.



</doc>
<doc id="2470818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470818" title="Sekolah Seni Pertunjukan Seoul">
Sekolah Seni Pertunjukan Seoul

School of Performing Arts Seoul (), biasa dikenal sebagai 서공예 (SOPA) di Korea Selatan, adalah sebuah sekolah menengah atas seni yang terletak di Gung-dong, Guro-gu, Seoul.

SOPA didirikan pada 6 Maret 1966 sebagai Jeonghui High School (정희고등공민학교). Pada 28 Februari 2002, Park Jae-ryeon ditunjuk sebagai kepala sekolah. SOPA berpindah lokasi pada 1 September 2008 ke lokasi sekarang di 147-1 Gung-dong, Guro-gu di Seoul.

Setelah berganti nama menjadi School of Performing Arts Seoul (서울공연예술고등학교 Seo-ul Gong-yeon Yesul Godeung Hakkyo), SOPA mengadakan penerimaan siswa baru pertama mereka pada 1 Maret 2009. Ada total 11,935 wisudawan sampai 4 Februari 2016, dengan 2 Maret 2016 menandai penerimaan siswa baru untuk tahun ajaran 2016.




</doc>
<doc id="2470832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470832" title="Financial Brokerage Service">
Financial Brokerage Service

FBS (Financial Brokerage Service) merupakan broker yang bergerak dibidang Trading Forex, logam mulia, CFD, dan bekerja melalui terminal trading dan MetaTrader 5.

FBS adalah perusahaan yang didirikan pada tahun 2009 dan beroperasi di 120 negara, terutama di Asia dan Timur tengah. Untuk saat ini, mereka memiliki kantor cabang di Mesir, Indonesia, Malaysia, Thailand, China, Korea selatan dan Myanmar.

Pada tahun 2016, FBS memenangkan hadiah internasional dari majalah "" yang luar biasa untuk promosi, kontes, dan kondisi trading. Jadi, pelanggan baru dapat mengambil keuntungan dari bonus tanpa deposito dan mengambil bagian dalam promosi dan kompetisi bagi pemilik akun demo. Selain itu, perusahaan ini menawarkan program afiliasi, yang melibatkan sepanjang tahun promosi khusus untuk mitra.

Trading instrument FBS menawarkan 35 pasangan mata uang, 4 logam mulia dan 2 jenis CFD. Pada tahun 2017 kami telah menambahkan trading bitcoins.

Broker bekerja sama dengan klien dari 120 negara, yang sebagian besar berada di Asia tenggara (Thailand, Myanmar, Vietnam, Malaysia, Indonesia), Asia Timur (China, Republik Korea, Jepang), Timur tengah (Turki, Mesir) dan Amerika Latin.

Dinyatakan bodong oleh OJK tapi boong


</doc>
<doc id="2470877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470877" title="Reibekuchen">
Reibekuchen

Reibekuchen adalah salah satu jenis kentang goreng yang sangat populer di wilayah Jerman. Secara literal disebut kue parut atau Kartoffelpuffer. Makanan ini mirip dengan Hash Brown dan sangat populer di wilayah Jerman dan Austria, terutama di daerah Rheinland. Di daerah Cologne, dikenal sebagai Rievekooche. Yang paling terkenal dijual di luar setasiun kereta api Cologne. Makanan ini banyak juga dijual sebagai jajanan di warung jalanan atau pasar Natal pada saat hari raya Natal. Reibekuchen digoreng dengan genangan minyak yang sangat panas, disajikan dengan gula kastor, berbagai variasi saus, salah satunya saus apel Apfelmus. Rasa sausnya manis berlawanan dengan rasa kentangnya yang gurih. Reibekuchen bukan termasuk kategori makan ringan Natal yang rendah lemak. Reibekuchen mungkin dipopulerkan dengan Dekrit Kentang pada tahun 1756, ketika Raja Prusia, Friedrich Agung memerintahkan pemerintahan Prusia melakukan kampanye kentang untuk memerangi ketakutan akan kelaparan. Dekrit ini menjadikan kentang sebagai makanan populer di Jerman dan wilayah Eropa lainnya.



</doc>
<doc id="2470889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470889" title="Perang Tiongkok-Sikh">
Perang Tiongkok-Sikh

Perang Tiongkok-Sikh (juga disebut Invasi Tibet) adalah pertempuran yang berlangsung dari Mei 1841 hingga Agustus 1842 antara pasukan Dinasti Qing melawan Kemaharajaan Sikh. Perang ini dipicu oleh invasi Tibet barat oleh Jenderal Zorawar Singh Kahluria dari Dinasti Dogra. Pada masa itu, Dinasti Dogra merupakan vasal Kemaharajaan Sikh, sehingga konflik ini juga dijuluki Perang Dogra. Pasukan Sikh berhasil dipukul mundur dan pasukan Qing melancarkan serangan balasan, tetapi pasukan Qing mengalami kekalahan di Ladakh. Perjanjian Chushul yang menetapkan "status quo ante bellum" kemudian ditandatangani pada tahun 1842.

Sejarawan masih memperdebatkan alasan invasi ini. Diduga Gulab Singh ingin memonopoli perdagangan wol pashmina yang menguntungkan di Tibet, walaupun terdapat pula kemungkinan bahwa ia ingin menghubungkan kawasan Ladakh dengan Nepal untuk membentuk persekutuan Sikh-Gurkha.



</doc>
<doc id="2470893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470893" title="Penghakiman ilahi">
Penghakiman ilahi

Penghakiman ilahi () memiliki makna penghakiman Allah ataupun keberadaan tertinggi lainnya di dalam suatu agama.

Gagasan seputar perubahan akhir situasi di luar kubur, yang semestinya memperbaiki kekontrasan tajam yang seringkali teramati antara perilaku manusia dengan nasibnya, lazim ditemukan di antara bangsa-bangsa sebelum era Kekristenan. Sebagai contoh, ajaran metempsikosis atau perpindahan jiwa sebagai pembenaran jalan Tuhan atas manusia dianut oleh umat agama Dharmik, kalangan Pythagorean, para mistikus Orfis, dan kaum Druid dari bangsa Kelt. Ajaran mengenai penghakiman yuridis dalam dunia yang tak kelihatan, yang melaluinya ditentukan nasib abadi jiwa yang telah meninggal dunia, juga sangat lazim dalam periode-periode waktu pra-Kristen.

Gagasan Mesir Kuno akan penghakiman tertulis dengan sangat rinci dalam "Kitab Orang Mati", sekumpulan rumusan yang dirancang untuk membantu orang yang meninggal dunia dalam perjalanan mereka melintasi dunia bawah. Berkenaan dengan kediaman masa depan setelah meninggal dunia, bangsa Babilonia dan Asyur tidak membuat perbedaan antara yang baik dan yang jahat. Dalam "Epos Gilgames", sang pahlawan diperlihatkan sebagai hakim atas mereka yang telah meninggal dunia, namun tidak terdapat kejelasan apakah regulasinya berdasarkan nilai moral perbuatan-perbuatan mereka.

Keadilan dan kebenaran merupakan atribut-atribut penting Allah sehingga menimbulkan keyakinan bagi setiap orang percaya bahwa setiap kejahatan akan menemui hukuman sebagai konsekuensinya. "Masakan Hakim segenap bumi tidak menghukum dengan adil?" (Kejadian 18:25). Bencana besar seperti air bah Nabi Nuh, penghancuran Sodom dan Gomora, gempa yang menelan Korah dan para pengikutnya, tulah Mesir, dan kejahatan yang menimpa para penindas Israel, direpresentasikan dalam Alkitab Ibrani sebagai penghakiman Ilahi. Oleh karena itu, akhir sejarah dipahami sebagai pelaksanaan penghakiman ilahi atas semua bangsa. Menurut pandangan biblis, penghakiman ilahi ini terjadi di bumi dan dimaksudkan secara khusus untuk menjadi pemulihan Israel.

Hari Penghakiman ("Hari Tuhan") digambarkan secara jelas dalam Kitab Yobel, dan utamanya dalam Kitab Henokh. Gagasan utama dalam Kitab Henokh mengindikasikan Air Bah sebagai penghakiman pertama atas dunia ini, dan penghakiman terakhir atas dunia ini akan berlangsung pada awal atau pada akhir kerajaan Mesianik. Yang terjadi di awal kerajaan Mesianik lebih bersifat nasional; yang terjadi di akhir adalah untuk mengirimkan semua jiwa ke Firdaus ataupun ke Gehenna. Api dalam Gehenna melalap orang-orang fasik, para penyembah berhala yang seringkali direpresentasikan sebagai jenis-jenis kefasikan, sementara orang-orang Israel semestinya diselamatkan seturut jasa mereka sendiri ataupun ayah mereka. Penghakiman ilahi yang dideskripsikan dalam Perjanjian Abraham merupakan penghakiman atas semua jiwa di dalam kehidupan yang akan datang.

Selain itu, terdapat juga penghakiman ilahi yang berlangsung di dunia ini secara terus-menerus. "Manusia dihakimi setiap hari," kata R. Jose (Tosef., R. H. 13). Menurut Mishnah, "Ada empat musim dalam setahun ketika dunia ini dihakimi: pada musim semi (Pesah), sehubungan dengan hasil tahunan; pada awal musim panas (Shavuot), sehubungan dengan panen buah-buahan dari pohon-pohon; pada Sukkot, sehubungan dengan hujan musim dingin; dan pada Hari Tahun Baru, ketika manusia dihakimi." Pandangan-pandangan tersebut menyebabkan hari pertama bulan Tishri menjadi Hari Penghakiman dalam liturgi Yahudi. Belum dikenal seperti demikian pada zaman Yosefus dan Filo, musim penyesalan dan doa tobat ini dianggap menghapuskan kegelisahan dan ketakutan akan Hari Penghakiman Terakhir yang sedemikian lazim dalam literatur dan kehidupan kaum Eseni, serta memberi etika Yahudi karakternya yang lebih praktis dan sehat.

Dalam ajaran Katolik, penghakiman ilahi (), sebagai satu tindakan Allah yang akan terjadi, menandakan tindakan keadilan retributif Allah yang dengannya nasib semua makhluk rasional diputuskan berdasarkan perbuatan-perbuatan baik dan buruk mereka. Hal ini memperhitungkan:

Pada awalnya, Allah mempermaklumkan penghakiman atas keseluruhan ras manusia, sebagai konsekuensi dari kejatuhan representasi mereka, yaitu orang tua pertama manusia (Kejadian 3). Kematian dan kelemahan fisik ataupun mental, serta kesengsaraan karenanya, merupakan konsekuensi-konsekuensi dari vonis awal itu. Selain penghakiman umum tersebut, terdapat penghakiman-penghakiman khusus terhadap bangsa dan individu tertentu. Takut akan Allah merupakan gagasan mendasar dalam Perjanjian Lama yang utamanya menekankan aspek hukuman dari penghakiman (bdk. Amsal 11:31; Yehezkiel 14:21).

Terdapat juga penghakiman Allah dalam dunia ini yang bersifat subjektif. Seorang individu mematuhi ataupun menyimpang dari hukum Allah dengan tindakan-tindakannya, dan dengan demikian menempatkan dirinya sendiri di dalam ranah persetujuan ataupun penghukuman. Dalam arti tertentu, masing-masing individu melakukan penghakiman atas diri mereka sendiri. Maka dinyatakan bahwa Kristus datang bukan untuk menghakimi, melainkan untuk menyelamatkan (Yohanes 3:17; 8:15; 12:47). Penghakiman dalam diri tersebut terlaksana sesuai dengan sikap seseorang terhadap Kristus (Yohanes 3:18).

Nasib abadi dari makhluk-makhluk akan diputuskan pada akhir zaman. Karena terdapat suatu akhir ganda dari zaman, maka terdapat juga suatu penghakiman kekal ganda: penghakiman khusus pada saat kematian jasmaniah, yang merupakan akhir zaman bagi sang individu, dan penghakiman umum pada masa akhir keberadaan dunia ini, yang merupakan akhir zaman bagi umat manusia.

Gagasan bahwa Allah pada saat ini dan pada akhirnya akan menghakimi setiap kehidupan manusia merupakan doktrin atau pengajaran biblis yang mendasar untuk dapat memahami iman Kristen. Penghakiman Tuhan pada saat ini atas kehidupan manusia terlaksana sebagai pendahulu dari penghakiman terakhir dan sempurna yang akan dijatuhkan-Nya atas umat manusia pada akhir zaman. Umat Kristen juga harus menghadapi penghakiman Tuhan dan menerima konsekuensinya karena perbuatan-perbuatan yang dilakukan dalam tubuhnya, entah baik ataupun jahat.



</doc>
<doc id="2470900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470900" title="Privilegium Maius">
Privilegium Maius

Privilegium Maius adalah dokumen abad pertengahan yang dipalsukan pada tahun 1358/59 atas desakan Rudolf IV dari Austria (1358–1365) yang merupakan anggota Wangsa Habsburg. Dokumen ini merupakan modifikasi Privilegium Minus yang dikeluarkan oleh Friedrich I Barbarossa pada tahun 1156 yang telah mengangkat status wilayah perbatasan Austria menjadi kadipaten. Keistimewaan-keistimewaan yang disebutkan di dalam dokumen ini mengubah dunia perpolitikan Austria dan menghasilkan hubungan yang unik antara Habsburg dengan Austria.

Wangsa Habsburg menjadi penguasa Kadipaten Austria pada tahun 1282. Rudolf IV (1339-1365) mencoba membangkitkan pengaruh Habsburg di Eropa dengan membina hubungan dengan Kaisar Romawi Suci Karl IV dari Luksemburg. Namun, Rudolf bukan merupakan salah satu dari tujuh pangeran-elektor yang memiliki wewenang untuk memilih raja (seperti yang ditetapkan oleh Bulla Emas 1356). Maka dari itu, ia sangat berhasrat untuk meningkatkan martabat dan kekuasaan Austria.

Privilegium Maius terdiri dari lima dokumen yang dipalsukan, dan beberapa dibuat seolah merupakan dokumen yang dikeluarkan oleh Julius Caesar dan Nero untuk "regnum Noricum" di Romawi (yang serupa dengan perbatasan Austria modern). Walaupun didasarkan pada dokumen Privilegium Minus, dokumen aslinya diklaim telah "hilang".

Dalam dokumen Privilegium Maius, Rudolf IV menyatakan Austria sebagai "kadipaten agung' yang memiliki hak yang serupa dengan para pangeran-elektor di Kekaisaran Romawi Suci, seperti:

Rudolf juga menciptakan gelar "Pfalzerzherzog" ("Adipati Agung Pfalz") yang mirip dengan Elektor Pfalz Rhein.



</doc>
<doc id="2470903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470903" title="Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2017">
Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2017

Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2017 adalah penghargaan kedua belas Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia yang dipersembahkan oleh Komisi Penyiaran Indonesia. Tema yang dibawakan dalam penghargaan tahun ini adalah "Persembahan Anak Bangsa untuk Satu Indonesia". Puncak perayaan Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2017 dilaksanakan pada 28 Oktober 2017 dan disiarkan oleh stasiun televisi SCTV.

Seperti tahun-tahun sebelumnya, Komisi Penyiaran Indonesia mengggelar Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2017 sebagai apresiasi karya-karya dari lembaga penyiaran baik televisi maupun radio dalam menghadirkan program siaran yang berkualitas. Ketua Panitia Anugerah KPI 2017 Nuning Rodiyah menyatakan bahwa penghargaan ini bertujuan meningkatkan kesadaran lembaga penyiaran untuk menyuguhkan program siaran yang berkualitas, memacu persaingan yang sehat antar lembaga penyiaran, mendorong lembaga penyiaran memproduksi dan menyiarkan program siaran yang dapat membentuk jati diri bangsa, serta memberi penghargaan kepada Lembaga Penyiaran, khususnya radio, yang peduli pada masalah-masalah perbatasan. Sementara itu, pemilihan tema "Persembahan Anak Bangsa untuk Satu Indonesia" bermakna bahwa produksi program siaran merupakan karya terbaik yang diperuntukkan bagi kemaslahatan dan persatuan bangsa.

Sebanyak 19 kategori akan dianugerahkan pada penghargaan kali ini, bertambah tiga dari penyelenggaraan tahun lalu. Kategori yang bertambah yakni Program Televisi Peduli Perempuan dan Penyandang Disabilitas, Program Wisata Budaya (baik televisi maupun radio), dan Pemerintah Daerah Peduli Penyiaran. Nuning menjelaskan bahwa penambahan kategori tersebut bertujuan agar program televisi dan radio menghargai atau ramah terhadap perempuan serta penyandang disabilitas. Sedangkan kategori Pemerintah Daerah Peduli Penyiaran bertujuan untuk menstimulasi pemerintah provinsi memantapkan regulasi penyiaran, sehingga tidak bermunculan lembaga penyiaran yang ilegal di daerah-daerah. Penganugerahan kategori infotainmen ditiadakan pada penghargaan tahun ini setelah sebelumnya telah diberikan pada perayaan tahun lalu. Nuning beralasan bahwa hingga kini indeks kualitas program siaran untuk infotainmen masih rendah atau di bawah rata-rata.

Seleksi nomine dalam 19 kategori dilaksanakan oleh dewan juri yang terdiri atas praktisi penyiaran, anggota DPR RI, lembaga negara terkait seperti Dewan Pers dan Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI), akademisi, dan Komisioner KPI Pusat. Di antara anggota dewan juri tersebut adalah Yosep Adi Prasetyo (Ketua Dewan Pers), Syamsudin Noer Moenadi (Pengamat Film), Iwan Persada (Sutradara), Mariana Amiruddin (Komnas Perempuan), Wahyu Dhyatmika (TEMPO), Ruli Nasrullah (Akademisi), dan Hery Margono (Dewan Periklanan Indonesia).

Puncak penghargaan Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2017 dilaksanakan pada 28 Oktober 2017 di Studio 6 Emtek City, Jakarta Barat. Stasiun televisi di bawah naungan Elang Mahkota Teknologi, SCTV, didapuk sebagai penyelenggara acara. Beberapa pesohor turut diundang sebagai bintang tamu dalam penghargaan ini, di antaranya Cakra Khan, Denny Sumargo, David Nurbianto, dan Demian Aditya.

Berikut adalah daftar nominasi dan pemenang Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2017.



</doc>
<doc id="2470904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470904" title="Privilegium Minus">
Privilegium Minus

Pengeluaran dokumen Privilegium Minus perlu dilihat dari konteks konflik yang berlangsung antara Wangsa Hohenstaufen yang menguasai Kekaisaran Romawi Suci melawan Wangsa Welf di Adipati Bayern. Pada tahun 1138, ayah Kaisar Friedrich, Raja Konrad III dari Jerman, telah menjatuhkan Adipati Bayern Heinrich X, yang sempat diberikan kepada Markgraf Austria Henry Jasomirgott. Dalam pertemuan dewan di Regensburg pada 8 September 1156, Wangsa Babenberg secara resmi mencabut klaimnya terhadap kadipaten Bayern, yang kemudian diwarisi kepada Heinrich si Singa dari Wangsa Welf. Pengangkatan status Austria menjadi kadipaten merupakan kompensasi atas kesediaan Babenberg untuk mengalah.

Dokumen yang terlahir dari konflik antar dinasti ini pada akhirnya menjadi dokumen yang mendirikan suatu bangsa. Maka dari itu, tahun 1156 kadang-kadang dianggap sebagai tahun kemerdekaan Austria dari Bayern.



</doc>
<doc id="2470911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470911" title="Sanctio Pragmatica 1713">
Sanctio Pragmatica 1713

Sanctio Pragmatica adalah dekret yang dikeluarkan oleh Kaisar Karl VI pada tanggal 19 April 1713 agar putrinya dapat mewarisi wilayah-wilayah Habsburg, termasuk Kadipaten Utama Austria, Kerajaan Hongaria, Kerajaan Bohemia, Kadipaten Milan, Kerajaan Napoli, Kerajaan Sisilia dan Belanda Austria.

Karl dan istrinya, Elisabeth Christine, tidak dikaruniai anak laki-laki, dan semenjak tahun 1711 Karl merupakan satu-satunya anggota laki-laki Wangsa Habsburg yang masih bertahan. Kakak Karl yang bernama Joseph I telah mangkat tanpa penerus laki-laki, sehingga pewarisan oleh seorang perempuan dianggap sebagai pilihan untuk mempertahankan Wangsa Habsburg. Namun, hukum Sali melarang pewarisan oleh perempuan, sehingga Karl VI perlu mengambil tindakan khusus untuk menghindari sengketa penerus.

Karl VI pada akhirnya digantikan oleh anak sulungnya, Maria Theresia, tetapi kenaikan takhta Maria Theresia pada tahun 1740 masih tetap memicu Perang Penerus Austria. Sementara itu, Kerajaan Hongaria yang sebelumnya memiliki sistem pemilihan raja telah menerima Wangsa Habsburg sebagai raja turun-temurun tanpa melalui proses pemilihan pada tahun 1687. Apabila tidak terdapat penerus laki-laki, Hongaria diperbolehkan mengadakan pemilihan raja. Namun, Maria Theresia masih tetap menjadi Ratu Hongaria. Parlemen Hongaria menetapkan "Sanctio Pragmatica"nya sendiri pada tahun 1723 yang menerima pewaris perempuan.



</doc>
<doc id="2470914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470914" title="Maklumat-maklumat Asoka">
Maklumat-maklumat Asoka

Maklumat-maklumat Asoka adalah 33 teks yang diperkenalkan dan disebarkan di seluruh Dinasti Maurya pada masa kekuasaan Asoka pada abad ke-3 SM di Pilar-Pilar Asoka dan juga di batu dan dinding gua. Raja Asoka (berkuasa 268-232 SM) sebelumnya telah pindah agama menjadi Buddha dan ingin menyebarkan ajaran Buddha dan Dharma di kerajaannya.

Maklumat-maklumat ini ditulis dalam berbagai bahasa dan aksara rakyat Maurya dan mengumumkan "Kekuasaan Dharma" di setengah wilayah utara anak benua India serta wilayah Afganistan dan Pakistan. Di kawasan timur dan tengah, maklumat ini ditulis dalam bahasa Magadhi dan aksara Brahmi. Di barat laut (Gandhara) telah ditemukan maklumat yang ditulis dalam aksara Kharoshthi dan dalam bahasa Yunani dan bahasa Aram.

Maklumat-maklumat Asoka menyatakan bahwa Asoka mengikuti filsafat Buddha dan dharma. Tulisan-tulisan di dalam tiang-tiang Asoka menjelaskan upayanya untuk mengembangkan dharma di kerajaannya. Walaupun Buddhisme dan Buddha Gautama juga disebutkan, maklumat-maklumat ini berfokus pada aspek sosial dan moral daripada praktik keagamaan khusus atau dimensi filosofis Buddhisme. Maklumat-maklumat ini dapat ditemukan di tempat-tempat umum agar dapat dibaca oleh rakyat.



</doc>
<doc id="2470930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470930" title="Keuskupan Saint John's–Basseterre">
Keuskupan Saint John's–Basseterre

Keuskupan Saint John's–Basseterre () adalah sebuah keuskupan Gereja Katolik Roma yang berbasis di St. John's, Antigua, Antigua dan Barbuda. Keuskupan ini juga meliputi wilayah Anguilla, Antigua dan Barbuda, Kepulauan Virgin Britania Raya, Montserrat, dan Saint Kitts dan Nevis. Keuskupan ini didirikan sebagai Keuskupan Saint John's, hasil pemekaran dari Keuskupan Roseau pada 16 Januari 1971. Keuskupan ini berada dalam wilayah Provinsi Gerejawi Castries di Saint Lucia. Pusat keuskupan berada di Katedral Keluarga Kudus, Saint John's. Saat ini, tahta keuskupan dipimpin oleh Robert Anthony Llanos yang terpilih pada 18 Desember 2018, setelah sebelumnya merupakan Uskup Auksilier Keuskupan Agung Port of Spain dan Administrator Apostolik keuskupan sejak 20 Juni 2016.

Keuskupan ini didirikan sebagai pemekaran dari Keuskupan Roseau sebagai Keuskupan Saint John's pada tanggal 16 Januari 1971. Per 21 Juni 1981, keuskupan ini mengalami pergantian nama menjadi Keuskupan Saint John's–Basseterre.




</doc>
<doc id="2470932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470932" title="Keuskupan Agung Port of Spain">
Keuskupan Agung Port of Spain

Keuskupan Agung Port of Spain () adalah sebuah keuskupan agung Gereja Katolik Roma yang berbasis di Port of Spain, Trinidad dan Tobago. Keuskupan ini didirikan sebagai Vikariat Apostolik Trinidad, hasil pemekaran dari Keuskupan Santo Tomás de Guayana pada 23 Februari 1818. Keuskupan ini mencakup empat buah keuskupan suffragan. Pusat keuskupan berada di Katedral Basilika Maria Dikandung Tanpa Noda, Port of Spain. Saat ini, keuskupan ini dipimpin oleh Charles Jason Gordon sejak ditunjuk pada 19 Oktober 2017.

Keuskupan Agung Port of Spain didirikan sebagai Vikariat Apostolik Trinidad pada 23 Februari 1818 sebagai pemekaran dari Keuskupan Santo Tomás de Guayana (kini Keuskupan Agung Ciudad Bolívar di Venezuela). Pada 10 Januari 1837, wilayah keuskupan ini berkurang seiring pemekaran Vikariat Apostolik Jamaika (kini Keuskupan Agung Kingston di Jamaika). Wilayah keuskupan kembali berkurang dengan dimekarkannya Vikariat Apostolik Guyana Britania Raya (kini Keuskupan Georgetown di Guyana).

Status keusupan ditingkatkan menjadi Keuskupan Agung Metropolitan sekaligus mengalami perubahan nama menjadi Keuskupan Agung Port of Spain. Pada saat bersamaan, juga didirikan Keuskupan Roseau sehingga wilayah keuskupan ini juga berkurang. Per 20 Februari 1956, wilayah keuskupan agung dimekarkan dengan pendirian Keuskupan Castries dan Keuskupan Saint George's di Grenada.





</doc>
<doc id="2470949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470949" title="Daftar keuskupan di Amerika">
Daftar keuskupan di Amerika

Daftar keuskupan di Amerika adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Benua Amerika.

Konferensi para uskup Amerika Latin bergabung dalam Konferensi Waligereja Amerika Latin.






































"Anggota dari Konferensi Waligereja Antillen," "selain Kepulauan Virgin Amerika Serikat."





































































































































































</doc>
<doc id="2470968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470968" title="Ayat Ayat Cinta 2">
Ayat Ayat Cinta 2

Ayat-Ayat Cinta" "2 merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 21 Desember 2017. Film ini juga dirilis pada 11 Januari 2018 di Malaysia dan Brunei Darussalam. Film ini disutradarai oleh Guntur Soehardjanto, yang sebelumnya pernah meraih sembilan penghargaan dalam Festival Film Indonesia 2005 berkat film televisi "Juli di Bulan Juni". Film ini adalah film kedua "Ayat Ayat Cinta" yang menuai sukses pada 2008 silam.

Film ini merupakan kelanjutan dari film sebelumnya bercerita Fahri Abdullah (Fedi Nuril) saat ini hidup sendiri di Edinburgh, bersama asistennya Hulusi (Pandji Pragiwaksono). Fahri telah kehilangan Aisha tujuh bulan lalu, saat Aisha menjadi sukarelawan di jalur Gaza. Sejak saat itu Fahri tidak pernah lagi mendengar kabar tentang Aisha.

Fahri terus menunggu dalam kesedihannya yang mendera hatinya. Kesedihan yang coba dia atasi dengan kesibukannya sebagai seorang dosen dan juga pengusaha sukses di kota tersebut. Fahri juga disibukkan dengan kehadiran Misbah (Arie Untung), sahabat lamanya, yang ingin menumpang tinggal bersamanya.

Fahri seringkali dihadapkan pada persoalan tetangga-tetangganya yang beragam. Ada nenek asal Yahudi, Catarina (Dewi Irawan) yang sedang mengalami permasalahan dengan anak tirinya. Ada juga Keira McGills (Chelsea Islan) seorang pemain biola berbakat yang sangat membenci Fahri, karena dianggap sebagai teroris yang telah menyebabkan kematian ayah mereka akibat bom di London.

Fahri mencoba untuk terus menjalankan amanah Aisha agar dia bisa membantu orang-orang di sekelilingnya. Niat baik Fahri ini seringkali malah membuat salah paham dan menyeret ke persoalan yang lebih rumit dan membahayakan hidupnya. Kehidupan Fahri menjadi semakin rumit ketika hadir Hulya (Tatjana Saphira) sepupu Aisha yang sekarang sudah tumbuh menjadi gadis yang cantik.

Hulya yang ceria dan dinamis, menunjukkan ketertarikannya pada Fahri. Hulya bersedia menggantikan peran Aisha dalam kehidupan Fahri. Fahri ragu untuk membuka hatinya bagi kehadiran Hulya, itu sama saja dia mengakui bahwa Aisha sudah meninggal. Fahri masih berharap, setiap malamnya, Aisha kembali muncul dalam hidupnya. Semua mendukung Fahri melanjutkan hidupnya bersama Hulya, termasuk Sabina (Dewi Sandra) seorang perempuan terlantar berwajah cacat yang ditampung Fahri untuk tinggal bersama mereka. Sabina yang sudah dianggap saudara oleh Fahri, ternyata tidak saja membantu mengurusi rumah Fahri, tapi juga mampu membuat Fahri melanjutkan hidupnya.

Daftar pemeran diadaptasi dari IMDb.

Film ini disutradarai oleh Guntur Soehardjanto. Penulis skenario oleh Alim Sudio dan Ifan Ismail, cerita dalam film ini kembali mengangkat kisah dari novel karya Habiburrahman El Shirazy yang berjudul sama. Habiburrahman El Shirazy mengaku cerita "Ayat Ayat Cinta 2" merupakan salah satu novel paling sulit yang pernah ditulisnya. Lalu, film ini diproduseri oleh Manoj Punjabi dan Dhamoo Punjabi. Aktor Fedi Nuril kembali didaulat sebagai Fahri, pemeran utama pria dalam film ini. Selain Fedi Nuril, film ini di bintangi Tatjana Saphira, Chelsea Islan, Dewi Sandra, Nur Fazura, Pandji Pragiwaksono dan Arie Untung.

Proses "reading" dimulai pada April. Proses syuting dimulai pada Sabtu, 5 Agustus 2017 dan memakan waktu hingga lima puluh hari. Film ini berlatar belakang di berbagai tempat seperti Gaza, Skotlandia, London, Budapest, dan juga Jakarta. Saat di wawancarai oleh Detik.com soal anggaran, Manoj tidak menyebutkan rincian anggarannya namun ia mengklaim proyek ini adalah yang terbesar sejauh ini melebihi film sebelumnya, "Surga yang Tak Dirindukan 2" yang sebelumya diklaim mencapai Rp 16 miliar hanya untuk produksi.

Album "soundtrack" diluncurkan pada 4 Desember 2017. Album tersebut dinyanyikan oleh berbagai musisi asal Indonesia seperti Rossa ("Bulan Dikekang Malam"), Krisdayanti ("Ayat Ayat Cinta 2"), Isyana Sarasvati ("Masih Berharap") Raisa ("Teduhnya Wanita"), Payung Teduh ("Diantara Pepohonan"), Sarah Saputri ("Harapku"), Yeshua ("Kamu Tulang Rusukku"), Ryan Ho ("Bila Jodohku Kamu"), Dengarkan Dia ("Bersenyawa"), dan Cassandra ("Cinta Bukan Milik Kita").

Mendekati pemutaran perdana film ini pada Desember nanti, MD Pictures selaku rumah produksi meluncurkan cuplikan resmi ("trailer") pada Sabtu, 21 Oktober 2017. Dalam "trailer" berdurasi 2 menit 13 detik itu, MD Pictures menyertakan pula teks terjemahan ("subtitles") berbahasa Inggris. "Trailer" itu duduk di posisi 15 daftar video tren YouTube Indonesia hanya sehari setelah diluncurkan. Kemudian dalam dua hari, video cuplikan itu sudah ditonton oleh lebih dari 400 ribu kali dan mendapat 9.000 tanda suka ("likes"). Bagi MD Pictures, ini adalah prestasi besar pertama. Lantaran kesuksesan cuplikan itu, seluruh pihak di balik "Ayat Ayat Cinta 2" optimistis film ini akan sukses di pasaran.

Gala Premiere film ini di gelar pada 7 Desember 2017 di di XXI Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan. Lalu, penayangan serentak di seluruh bioskop Indonesia pada 21 Desember 2017.

Film ini memperoleh 2.840.159 penonton pada penayanganya di bioskop indonesia dan memdudukin posisi ke 3 film box office indonesia pada tahun 2017


</doc>
<doc id="2470991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2470991" title="Sekolah negeri (pemerintah)">
Sekolah negeri (pemerintah)

Sekolah Negeri adalah sekolah yang dioperasikan/disediakan oleh negara (Pemerintah) dengan segala fasilitas gratis, mulai dari kelas hingga guru digaji oleh pemerintah untuk memberikan fasilitas kepada rakyat Indonesia.
Di pedesaan, biasanya sekolah negeri begitu banyak diminati karena biaya pendidikan yang relatif terjangkau.
Namun pada kenyataan, banyak orang tua memilih sekolah swasta dengan rela mengeluarkan uang SPP yang banyak setiap bulannya hanya untuk mendapatkan fasilitas belajar nyaman baik dari sekolah maupun dari pengajarnya.


</doc>
<doc id="2471040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471040" title="Vivek Agrawal">
Vivek Agrawal

Vivek Agrawal, adalah seorang produser pemenang Penghargaan Nasional dari film fitur berbahasa Inggris Land Gold Women (2011). Film tersebut adalah film fitur berbahasa Inggris pertama di dunia yang menyoroti masalah pembunuhan kehormatan. Film tersebut dirilis di India bertepatan dengan Gerakan untuk Mengakhiri Kekerasan Kehormatan. Film dan gerakan tersebut diproduksi oleh A Richer Lens. A Richer Lens dijalankan oleh Vivek dan Avantika Hari Agrawal dan Vivek menjabat sebagai CEO-nya. A Richer Lens mengoperasikan kantor-kantor di Mumbai, Dubai dan London.



</doc>
<doc id="2471042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471042" title="Padisyah">
Padisyah

Padisyah ("Padesyah, Padisyah, Padsyah, Padosyah, Padaosyah") atau Badisyah (, ) adalah sebuah gelar istana tertinggi dari Persia, yang dapat disepadankan dengan kaisar atau maharaja dalam bahasa Indonesia. Kata ini terdiri dari dua kata Persia, "pād" yang artinya "master" dan "syāh" yang artinya "raja", yang diadopsi oleh beberapa penguasa monarki yang mengklaim pangkat tertinggi, hampir setara dengan penyematan Persia kuno dari "Sang Agung" atau "Raja Agung", dan kemudian diadopsi oleh para penguasa pasca-Achaemenid dan Kaisar Kristen. Gelar ini secara resmi menjadi salah satu gelar utama pemimpin Utsmaniyah. Pengucapan Arabisasi-nya sebagai Badisyah dipakai oleh para Kaisar Mughal.




</doc>
<doc id="2471045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471045" title="Makarand Deshpande">
Makarand Deshpande

Makarand Deshpande () adalah seorang pemeran, penulis dan sutradara film India dalam perfilman Hindi, Kannada, Marathi, Telugu, Malayalam, dan Teater India. Ia seringkali terlihat dalam peran-peran utama dan pendukung dalam berbagai film seperti "Jungle", "Sarfarosh", "Swades", "Makdee", dan "Darna Zaroori Hai". Ia menyutradarai lebih dari 5 film.



</doc>
<doc id="2471046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471046" title="Roshan Abbas">
Roshan Abbas

Roshan Abbas adalah seorang joki radio, aktor teater, penyiar TV, pemandu acara, impresario, manajer acara, penulis dan sutradara asal India. Ia adalah alumnus La Martiniere College, Lucknow. Ia adalah pembawa acara radio dan televisi dan kepala perusahaan manajemen acara, Encompass.

Abbas kuliah di sebuah universitas Hindu, Universitas Delhi. Ia lulus dengan gelar Sarjana Seni pada tahun 1992 dan menyelesaikan pendidikan Komunikasi Massa dari Jamia Millia Islamia di New Delhi. Ia memulai Encompass pada tahun 1996, yang tumbuh dari dari agensi "event" kreatif menjadi agensi pemasaran eksperensial yang saat ini bergabung dalam jaringan JWT.

Ia telah bekerja dalam peluncuran merk dan kampanye aktifasi untuk perusahaan seperti Hewlett-Packard, Nokia, Godrej, Colgate Palmolive, HSBC and Pepsi.

Sebagai joki radio, ia menciptakan lebih dari 3000 jam program radio, memenangkan 4 penghargaan dalam "Radio and Television Artiste Awards" di India. Setelah ia menikmati karier yang sukses sebagai pembawa acara TV untuk acara seperti Family Fortunes, Born Lucky, dan This Is Your Life, ia juga mendapatkan penghargaan sebagai pembawa acara TV terbaik untuk Family Fortunes pada tahun 2001. Abbas bertugas sebagai dewan juri untuk Cannes Lions 2008.

Pada tahun 2009, Abbas mulai bekerja menyutradari sebuah film adaptasi dari sebuah drama yang menceritakan tentang sebuah sekolah SMA bernama Graffiti yang telah ia tulis dan sutradarai sebelumnya pada tahun 1999. FIlm ini didasarkan atas "kehidupan sekolah di Delhi".


</doc>
<doc id="2471048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471048" title="Penghargaan Filmfare ke-58">
Penghargaan Filmfare ke-58

Penghargaan Filmfare ke-58 diadakan untuk menghargai film-film terbaik tahun 2012 dari industri film berbahasa Hindi (umum dikenal sebagai Bollywood). Nominasi-nominasinya diumumkan pada 13 Januari 2013. Acara tersebut diadakan pada 20 Januari 2013 di Yash Raj Studio, Mumbai. Acara tersebut dibawakan oleh Shah Rukh Khan dan Saif Ali Khan untuk keenam kalinya.



</doc>
<doc id="2471053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471053" title="Rajendra Nagar, Delhi">
Rajendra Nagar, Delhi

Rajendra Nagar (sering disebut Rajender Nagar atau Rajinder Nagar) adalah sebuah koloni residensial di Delhi Tengah, Delhi, India. Nama berasal dari Dr. Rajendra Prasad, presiden India pertama. Wilayah tersebut berbatasan dengan Hutan Lindung Pegunungan Tengah di timur dan selatan, IARI di barat, dan Karol Bagh di utara. Ini adalah sebuah konstituensi dalam Majelis Legislatif Delhi
Kanselir pertama untuk Korporasi Munisipal Delhi adalah Mr. Rajesh Bhatia dari Partai Bhartiya Janata.



</doc>
<doc id="2471058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471058" title="Mansoor Khan">
Mansoor Khan

Mansoor Khan adalah seorang sutradara dan produser film India yang dikenal atas karya-karyanya dalam Bollywood. Putra dari pembuat film Nasir Hussain, Khan membuat debut penyutradaraannya dengan super-hit "Qayamat Se Qayamat Tak" (1988), yang membuat Khan meraih Penghargaan Film Nasional untuk Film Populer Terbaik yang Menyediakan Hiburan Menyeluruh dan Penghargaan Filmfare untuk Sutradara Terbaik pada tahun tersebut. Debut penyutradaraan Mansoor Khan bermula dari genre romansa musikal di Bollywood.

Ia menyusul kesuksesan tersebut empat tahun kemudian dengan "Jo Jeeta Wohi Sikander" (1992). Dua film terakhir Mansoor Khan; "Akele Hum Akele Tum" (1995) dan "Josh" (2000) meraih kesuksesan moderat. Pada 2008, ia kembali, sebagai produser, dan bekerjasama memproduksi film "Jaane Tu Ya Jaane Na" bersama dengan Aamir Khan, yang menandai debut keponakannya Imran Khan (aktor).


</doc>
<doc id="2471065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471065" title="Kolkata Knight Riders">
Kolkata Knight Riders

Kolkata Knight Riders (juga dikenal dengan akronim KKR) adalah sebuah tim kriket waralaba yang mewakili kota Kolkata di Indian Premier League. Waralaba tersebut dimiliki oleh pemeran Bollywood Shah Rukh Khan, aktris Juhi Chawla dan pasangannya Jay Mehta. Tim tersebut sekarang dikapteni oleh Gautam Gambhir dan dilatih oleh Jacques Kallis. Kandang Knight Riders adalah Eden Gardens, stadion kriket terbesar di India dan terbesar kedua di dunia menurut kapasitas tempat duduk.



</doc>
<doc id="2471067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471067" title="Shashilal K. Nair">
Shashilal K. Nair

Shashilal K. Nair adalah seorang sutradara dan produser film India. Ia memulai kariernya sebagai asisten dalam film-film seperti "Shankarbharanam", "Sargam", dan "Kaam Chor". Ia membuat debut penyutradaraannya dengan film "Bahu Ki Awaaz" pada 1985, yang dideskripsikan oleh Directorate of Film Festival sebagai sebuah "komentar pedas terhadap pembakaran mempelai dan mas kawin" dan sejak itu telah menyutradarai delapan film, yang meliputi "Karamdaata" (1986), "Parivaar" (1987), "Angaar" (1992), "One 2 Ka 4" dan "Ek Chhotisi Love Story" (2002). Atas efek khususnya dalam "Angaar", ia meraih Penghargaan Film Nasional untuk Efek Khusus Terbaik.



</doc>
<doc id="2471068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471068" title="Rajeev Masand">
Rajeev Masand

Rajeev Masand (kelahiran 1977) adalah seorang kritikus dan wartawan dunia hiburan asal India untuk saluran berita berbahasa Inggris yang berbasis di Noida, Uttar Pradesh, CNN-Indian Broadcasting Network (CNN-IBN). Ia biasanya mengulas film-film berbahasa Hindi (Bollywood) dan film-film Amerika besar yang dirilis di India dalam acara akhir pekannya "Now Showing".

Seorang lulusan dari Universitas Mumbai, Masand mulai membuat laporan pada usia 16 tahun di surat kabar "The Times of India". Ia kemudian menjadi asisten penyunting di "The Indian Express". Pada Januari 2003, ia bergabung dengan STAR News sebagai seorang koresponden khusus dan sebagai pembawa acara "Masand Ki Pasand". Pada 2005, Masand pindah ke CNN-IBN dimana ia sekarang menjadi kritikus film dan menjalankan serial ulasan video terkini di situs web CNN-IBN, "Masand's Verdict". Ia juga menjadi pembawa acara serial dunia hiburan CNN-IBN, "To Catch a Star".



</doc>
<doc id="2471084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471084" title="Undang-Undang Pokok Agraria">
Undang-Undang Pokok Agraria

Undang-Undang Pokok Agraria (secara resmi bernama Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1960 tentang Peraturan Dasar Pokok-Pokok Agraria) adalah undang-undang yang mengatur tentang dasar-dasar dan ketentuan penguasaan, pemilikan, penggunaan dan pemanfaatan sumber daya agraria nasional di Indonesia. Hal itu mencakup dasar-dasar dan ketentuan-ketentuan pokok, hak-hak atas tanah, air dan ruang angkasa serta pendaftaran tanah, ketentuan-ketentuan pidana dan ketentuan peralihan..

<br>
<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="2471095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471095" title="Bolesław Pobożny">
Bolesław Pobożny

Bolesław yang Saleh () (1224/27 – 14 April 1279) merupakan seorang Adipati Wielkopolska selama tahun 1239–1247 (menurut beberapa sejarahwan selama tahun 1239–1241 Adipati tunggal Ujście), Adipati Kalisz selama tahun 1247–1249, Adipati Gniezno selama tahun 1249–1250, Adipati Gniezno-Kalisz selama tahun 1253–1257, Adipati seluruh Wielkopolska dan Poznań selama tahun 1257–1273, pada tahun 1261 penguasa atas Ląd, pemangku takhta kadipaten Masovia, Płock dan Czersk selama tahun 1262–1264, penguasa atas Bydgoszcz selama tahun 1268–1273, Adipati Inowrocław selama tahun 1271–1273, dan Adipati Gniezno-Kalisz dari tahun 1273 sampai kematiannya.

Ia merupakan putra kedua Władysław Odonic, Adipati Wielkopolska dan istrinya Jadwiga, yang diduga adalah putri Mściwój I, atau anggota Wangsa Přemyslid. Namanya sangat populer di Wangsa Piast, jadi tidak diketahui dengan pasti kapan ia diberi nama. Tak lama kemudian Bolesław menerima julukan "yang Saleh" (Bahasa Latin: "Pius"), yang diberikan kepadanya selama masa hidupnya oleh "Chronicle of the Chapter of Poznań".

Tahun-tahun pertama Bolesław menyaksikan berbagai perselisihan sengit ayahandanya melawan Władysław Laskonogi (pamandanya sendiri) atas warisannya. Namun Władysław Odonic mengasuh dengan baik keturunannya, yang dibuktikan dengan fakta bahwa Bolesław, seperti kakandanya, Przemysł I, mampu membaca dan menulis di dalam bahasa Latin.

Karena Bolesław masih bocah ketika Władysław Odonic meninggal pada tanggal 5 Juni 1239, kakandanya Przemysł I memerintah sendiri pada awalnya. Para sejarahwan menyetujui wilayah yang diwarisi oleh saudara-saudaranya yang diwarisi dari kecil, tetapi tidak setuju mengenai apakah perluasan tersebut melampaui Ujście dan Nakło di Polandia utara. Pada tahun 1241, Przemysł dan Boleslaw mulai menuntut tanah-tanah ayahanda mereka yang hilang. Pada tahun 1243 bersaudara itu mendapatkan kebanyakan kadipaten Poznań dan Gniezno, pada tahun 1244 Kalisz, pada tahun 1247 Santok, dan pada tahun 1249 Wieluń. Pada tahun 1244, Bolesław mendukung saudaranya di dalam konfliknya antara bangsawan pribumi dan imam yang dipimpin oleh Uskup Poznań Bogufał II atas hak-hak istimewa yang diberikan ayahanda mereka sesaat sebelum kematiannya. Pada tanggal 24 April 1245 Przemysł I mengakui kedewasaan Boleslaw dengan memberinya gelar ksatria selama Misa kudus untuk menghormati Santo Adalbertus dari Praha di Gniezno,yang dirayakan oleh Uskup Agung Pełka Liz.

Ketidakterpisahan Kadipaten tidak sesuai dengan keinginan Bolesław, dan pada tahun 1247 ia membujuk saudaranya Przemysł I untuk menyediakan wilayah untuk kepemimpinan tunggalnya: tanah di antara Sungai Prosna dan Przemęt, sebelah utara Sungai Warta dan dari sana ke Sungai Oder; singkatnya itu adalah Kadipaten Kalisz. Pembagian ini meski agak tidak adil bagi Bolesław, disetujui oleh Gereja, dan setelah ia memprotesnya, ia diancam dengan ekskomunikasi. Terlepas dari kenyataan bahwa ia sekarang memiliki distrik sendiri, Bolesław tidak mengejar kebijakan luar negeri; ini akan terus menjadi tanggung jawab saudaranya. Hal ini terungkap di dalam perselisihan dengan Adipati Kazimierz I dari Kuyavia mengenai kepemilikan Ladzka, yang diberikan kepadanya oleh Henryk II Pobożny sebagai mahar untuk putrinya Konstancja, istri kedua Kazimierz I. Keputusan ini tidak diakui oleh putra-putra Władysław Odonic, tetapi akhirnya mereka berdamai dan bahkan menandatangani sebuah aliansi dengan Adipati Kuyavia, yang dengan efektif mengakhiri upaya untuk mengubah kepemilikan tanah yang disengketakan tersebut.

Pada 1249 Bolesław yang tidak puas dengan bimbingan kakandanya, membujuknya untuk membuat divisi baru dari warisan mereka. ia menerima Kadipaten Kalisz dan Gniezno, dengan tambahan Wieluń, yang baru saja dikembalikan ke pemerintahan putra-putra Władysław Odonic. Divisi baru ini rupanya dibuat dengan damai, karena pada tahun yang sama bersaudara itu bersama-sama memberi dukungan kepada Konrad dari Głogów melawan saudaranya Bolesław II Rogatka. Namun pada tanggal 19 Mei 1250 sebuah peristiwa yang tidak dapat dijelaskan terjadi, yang terkait di dalam "Kronik Wielkopolska":

Konflik tersebut tentu saja tidak sepele, karena Bolesław tidak dibebaskan sampai tanggal 20 April 1253, berkat tekanan imam Wielkopolska. Rekonsiliasi terakhir di antara bersaudara tersebut terjadi pada bulan Mei pada tahun itu di dalam sebuah pertemuan di Pogorzelica di dekat Giecz, di mana berkat mediasi Pełka, Uskup Gniezno Bolesław memulihkan Kadipatennya di Kalisz-Gniezno. Setelah itu bersaudara tersebut bekerja sama tanpa masalah, tetapi Bolesław masih disingkirkan dari kebijakan luar negeri Wielkopolska. Pada tanggal 8 Mei 1254, Bolesław ambil bagian di dalam kongres nasional pangeran-pangeran Piast di Kraków pada saat kanonisasi Santo Stanislaus, di mana mereka memutuskan untuk membentuk sebuah koalisi melawan Świętopełk II Wielki. Di antara para pangeran yang berpartisipasi adalah saudaranya Przemysł I, Kazimierz I dari Kuyavia, Siemowit I dari Masovia, Władysław dari Opole dan Bolesław Wstydliwy. Pada bulan September pada tahun itu Bolesław berpartisipasi di dalam sebuah ekspedisi melawan Henryk III Biały yang diluncurkan oleh saudaranya dan Konrad I dari Głogów.

Pada tanggal 4 Juni 1257 Przemysł I meninggal pada usia tiga puluh enam tahun. Dengan kematian saudaranya, cakrawala baru terbuka bagi Bolesław. Ia menjadi penguasa tunggal yang tak terbantahkan di seluruh Wielkopolska. Meskipun putra anumerta saudaranya, Przemysł II, lahir pada tanggal 14 Oktober tahun itu, Bolesław adalah wali sampai ia dinyatakan dewasa. Yang pertama dari kebijakan luar negeri baru Bolesław adalah pernikahannya pada tahun 1258 dengan Putri Jolenta Helena, putri Raja Béla IV dari Hongaria. Ikatan ini menghasilkan hubungan permanen di antara Bolesław dan Hongaria, yang tercermin di dalam bantuan yang diberikan di dalam konflik dengan Bohemia setelah kepunahan Wangsa Babenberg. Bagi Bolesław, aliansi ini membebani kehancuran Wielkopolska pada musim dingin tahun 1267-1268 oleh pasukan Raja Ottokar II dari Bohemia selama kepulangannya dari sebuah ekspedisi melawan Prusia. Salah satu tahap perang ini juga merupakan perjalanan yang dilakukan oleh Bolesław bersama dengan Bolesław Wstydliwy dan Leszek Czarny pada musim gugur tahun 1273 untuk mengunjungi Władysław dari Opole, sekutu Wangsa Přemyslid.

Selama tahun 1258-1261 Bolesław terlibat di dalam perang panjang dan destruktif melawan Kazimierz I dari Kuyavia dan sekutunya, Swantopolk II untuk kastelani Ladzka. Untuk tujuan ini, Adipati Wielkopolska bersekutu dengan Warcisław III, Adipati Pommern-Demmin, Siemowit I dari Masovia, Bolesław Wstydliwy dan Roman Danylovich, Pangeran Navahrudak. Perang berakhir dengan kemenangan penuh dan Ladzka kembali ke Wielkopolska. Perjanjian resmi ditandatangani pada tanggal 29 November 1259; namun Kazimierz I menunda memenuhi ketentuan kesepakatan tersebut, yang menyebabkan ekspedisi militer baru pada tahun 1261.

Pada tanggal 23 Juni 1262 Siemowit I terbunuh di tangan tentara Lituania dan putra sulungnya Konrad II disandera. Baik Konrad II dan adiknya Bolesław II masih bocah pada saat itu; untuk alasan ini, Bolesław menjadi pemangku takhta wilayah mereka (Kadipaten Masovia, Płock dan Czersk) selama dua tahun ke depan, sampai tahun 1264, ketika Konrad II dibebaskan dan kembali ke Masovia.

Pada tahun 1268 Bolesław ikut campur di dalam urusan Kuyavia. Putra Kazimierz I, Adipati Ziemomysł dari Inowrocław, mengikuti sebuah kebijakan hubungan dekat dengan Ordo Teutonik dan Adipati Sambor II dari Pommern, yang menjadi ayah mertuanya. Hal ini menyebabkan ketidakpuasan yang mendalam di kalangan bangsawan setempat, yang meminta bantuan Bolesław. Adipati Wielkopolska dengan cepat mengambil Radziejów, Kruszwica dan puri di Bydgoszcz; namun tindakan cepat Ziemomysł mendapatkan kembali wewenang sementara atas tanah ini.

Dengan kesuksesan ini, Ziemomysł melanjutkan dengan politik Jerman-Pommern, yang menyebabkan pemberontakan baru oleh rakyatnya, yang sekali lagi meminta bantuan Bolesław: pada tahun 1271 ia menyerang Kadipaten Inowrocław dan Ziemomysł terpaksa melarikan diri. Bolesław mempertahankan Kadipaten sampai tahun 1273, saat ia memberikannya kepada saudara Ziemomysł Leszek Czarny, kecuali Radziejów dan Kruszwica, yang tetap di Wielkpolska.

Sejak awal pemerintahannya, Bolesław menjalin kontak dengan Markgrafschaft Brandenburg, yang diperintah oleh Wangsa Ascania; Dalam hal ini, ia mengikuti kebijakan saudaranya Przemysł I, yang bahkan menunangkan putri sulungnya Konstancja dengan Konrad, putra Markgraf Johann I. Tiga tahun setelah kematian Przemysł I (pada tahun 1260), Konstancja dan Konrad resmi menikah. Sebagai mahar, Brandenburg menerima kastelani Santok (tapi tanpa kota utama yang penting) dengan persetujuan dari "wiec" yang dipersatukan kembali di Wielkopolska, yang berlangsung pada tanggal 1 Juli 1260 di Poznań.

Namun kedamaian yang diharapkan karena pernikahan ini berumur pendek. Pada awal tahun 1265 Brandenburg menduduki kota utama Santok dan melanggar kesepakatan sebelumnya. Berkat campur tangan diplomatik cepat, Bolesław segera menandatangani sebuah perjanjian baru dengan Brandenburg, di mana Wielkopolska membakar benteng yang dibangun di Drezdenko, dan Brandenburg juga membakar bentengnya di Santok. Namun pada tahun 1269 perang dengan Brandenburg meletus lagi. Mereka membangun sebuah benteng di Sulęcin, dan sebagai tanggapan Bolesław melakukan hal yang sama di Międzyrzecz. Serangan Międzyrzecz yang diluncurkan oleh Markgraf Brandenburg berhasil dipukul mundur oleh Bolesław, yang pada bulan Desember 1269 dapat maju ke Lubusz dan sebagai tambahan selama ekspedisi ini membakar beberapa benteng, termasuk yang baru dibangun di Sulęcin. Kedua belah pihak membuat kesepakatan baru dan mengembalikan benteng di Santok (dari Brandenburg) dan Drezdenko (dari Wielkopolska). Sayangnya, yang terakhir ditangkap oleh Brandenburg pada tahun 1270. Karena alasan ini, pada musim semi 1271 Bolesław menyelenggarakan sebuah ekspedisi militer besar melawan Santok dan Neumark, sangat merusak tanah ini, tetapi ia tidak dapat memulihkan wilayah yang hilang.

Perang dengan Wangsa Ascania tidak terbatas pada daerah perbatasan Wielkopolska. Pada tahun 1272 Bolesław beraliansi dengan Mściwój II, Adipati Pommern-Gdańsk; setahun kemudian (pada tahun 1273), ia memperbarui penghormatannya ke Brandenburg dan berjanji membantu Markgrafschaft melawan semua musuhnya, kecuali Adipati Wielkopolska. Pada tahun yang sama diluncurkan ekspedisi lain melawan Brandenburg. Meskipun kepemimpinan nominal pasukan diberikan oleh Bolesław kepada keponakannya yang muda Przemysł II, ekspedisi tersebut benar-benar dipimpin oleh komandan berpengalaman seperti Voivod Poznań, Przedpełk Łodzia, dan Kastelan Kalisz Janek. Mereka berhasil menaklukkan kembali baik Drezdenko dan Strzelce. Kampanye terakhir melawan Brandenburg selama masa Bolesław berlangsung pada musim panas tahun 1278, ketika Wielkopolska maju ke Myślibórz dan akhirnya berhasil memulihkan Santok.

Bolesław melanjutkan kebijakan Przemysł I dan mempertahankan jabatan bangsawan yang ditunjuknya. Ia juga mengembangkan hubungan baik dengan Gereja sambil juga berusaha mempengaruhi pengangkatan jabatan agama yang paling penting. Kemurahan hatinya kepada imam, memungkinkan Fransiskan untuk mendirikan sebuah pos pada tahun 1259 di Gniezno. Juga selama masa pemerintahannya, biara Poor Clares di Gniezno dimulai, yang tetap belum selesai bahkan pada saat kematian Przemysł II.

Pada tanggal 16 Agustus 1264 Bolesław memberikan hak istimewa tertulis pertama kepada orang-orang Yahudi di Wielkopolska ("Undang-undang Kalisz"), yang mengatur otoritas peradilan atas penduduk Yahudi, kredit dan kegiatan perdagangan Yahudi. Undang-undang yang relatif liberal berfungsi sebagai dasar hak istimewa Yahudi di Polandia sampai tahun 1795.

Pada tahun 1273, setelah ekspedisi sukses melawan Brandenburg, Przemysł II mulai menuntut Kadipaten yang terpisah. Karena tidak mampu menghadapi tekanan bulat, Bolesław menyetujui hal ini dan memberi keponakannya distrik Poznań. Untuk mengikat Przemysł II dengan politiknya, Bolesław mengatur pernikahan keponakannya dengan Ludgarda, putri Heinrich I sang Peziarah, Lord Mecklenburg. Sebagai tambahan, Ludgarda adalah cucu perempuan Adipati Barnim I dari Pommern, dan berkat ikatan ini aliansi dengan Pommern Barat diperkuat. Namun perjalanan politik para Adipati Wielkopolska segera menyebar saat Przemysł II terlibat dengan Henryk IV Probus, dan Bolesław, dengan menggunakan Henryk IV yang dipenjara pada tahun 1277, mencoba untuk memaksa konsesi keuangan. Bolesław mendukung kebijakan ini dengan menikahkan putri sulungnya, Elżbieta Bolesławówna dengan Henryk V Brzuchaty, Adipati Legnica.

Bolesław meninggal pada tanggal 14 April 1279 di Kalisz dan dimakamkan di Basilika Katedral Santo Petrus dan Santo Paulus di Poznań.

Pada tahun 1258 Bolesław menikahi Jolenta Helena (1244 – 16/17 Juni set. 1304), putri Raja Béla IV dari Hongaria. Mereka memiliki tiga orang putri:

Setelah Bolesław meninggal tanpa keturunan laki-laki, seluruh Kadipaten Wielkopolska diserahkan kepada keponakan satu-satunya Przemysł II, yang dinobatkan sebagai Raja Polandia pada tahun 1295 namun dibunuh pada tahun berikutnya. Dengan kematiannya cabang Wielkopolska Wangsa Piast menjadi punah.



</doc>
<doc id="2471103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471103" title="Mereka menusuk tangan dan kakiku">
Mereka menusuk tangan dan kakiku

"Mereka menusuk tangan dan kakiku" adalah sebuah frasa yang terdapat dalam Alkitab terjemahan bahasa Indonesia pada . Teks Alkitab Ibrani tidak jelas pada bagian ini, sehingga beberapa komentator Yahudi dan Kristen menerjemahkan baris ini secara berbeda, meskipun tidak ada bukti kesalahan penerjemahan yang disengaja.

Teks lengkap ayat ini berbunyi:

Ayat lengkap dalam Teks Masoret berbunyi:

Ayat ini merupakan Mazmur 22:16 pada Alkitab bahasa Inggris, tetapi merupakan Mazmur 22:17 dalam penomoran ayat bahasa Ibrani dan bahasa Indonesia.

Bagian terakhir ayat 17 dalam bahasa Indonesia ditulis sebagai "Menusuk tangan dan kakiku". Dalam Teks Masoret bagian terakhir tertulis: כארי ידי ורגלי, yang dapat dibaca secara harfiah sebagai "seperti singa tanganku dan kakiku".

Ketika diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia, bentuk sintaksis frasa Ibrani tampaknya kurang kata kerja. Dalam konteks ini, ungkapan itu sering dijelaskan di parafrasa Rabinik awal (Targum) sebagai "mereka menggigit seperti singa tanganku dan kakiku".

Dalam Septuaginta, terjemahan Alkitab Ibrani ke dalam Bahasa Yunani Koine oleh orang Yahudi yang dibuat sebelum Masehi, tertulis ωρυξαν χειράς μου και πόδας ("mereka telah menggali tangan dan kakiku"), sehingga para komentator Kristen berpendapat bisa dipahami dalam pengertian umum sebagai "menusuk".

Aquila dari Sinope, orang Yunani yang masuk Kristen dan kemudian ke Yudaisme pada abad ke-2 M, menyajikan dua terjemahan ayat ini dari bahasa Ibrani ke Yunani. Pertama, dia membuat ayat "mereka merusak tangan dan kakiku"; kedua, ia merevisinya menjadi "mereka mengikat tangan dan kakiku".

Jewish Publication Society menerjemahkan dengan kalimat "Like a lion, they are at my hands and my feet" ("Seperti singa, mereka ada pada tanganku dan kakiku").

Beberapa terjemahan bahasa Indonesia untuk bagian kedua ayat ini adalah:

Beberapa terjemahan bahasa Inggris, terutama yang diterjemahkan oleh atau untuk komunitas Kristen, teks ditulis sebagai: "They have pierced my hands and my feet" ("Mereka menusuk tangan dan kakiku") meskipun ada ketidakseragaman. Versi yang diterjemahkan ke luar dari kalangan Kristen, seperti Jewish Publication Society dan Judaica Tekan, menggunakan terjemahan bahasa Inggris yang berbeda berdasarkan teks Ibrani bukan Yunani.

Mazmur Vespasian menggunakan "dulfun", dari kata kerja kuat bahasa Inggris kuno:  "delfan" (menggali). Alkitab Wycliffe tahun 1395 menggunakan "delueden", ejaan alternatif "delveden", past participle dari kata kerja kuat bahasa Inggris Pertengahan "delven". Bahasa Inggris Modern menggunakan bentuk lemah Pertengahan akhir, "delve" ("menggali, mendalami"). Arti kuno "delved" adalah "menggali" atau "mengekskavasi", yang merupakan terjemahan harfiah dari istilah bahasa Latin Vulgata "foderunt" (dari Mazmur Hexaplar Jerome), yang berasal dari kata "fodio", "saya menggali". Miles Coverdale pada tahun 1535, kemungkinan dipengaruhi oleh terjemahan bahasa Jerman karya Luther "durchgraben" (menggali melalui, menembus), memilih "pearsed" (menusuk); dan ini yang dipertahankan di sebagian besar versi bahasa Inggris selanjutnya (kata modern: "pierced").

Rashi mengikuti Teks Masoret dan menggunakan parafrasa kalimat "seperti singa (menggigit) tanganku dan kakiku." Rashi mendasarkan terjemahan Mazmur 22:16-17 pada penggunaan lain frasa (כָּ אֲרִי) "ka'ari" pada seluruh teks Alkitab Ibrani. Rashi mengutip , di mana penerjemah secara seragam menerjemahkan כָּאֲרִי sebagai "seperti/sebagaimana singa".

Jika Teks uMasoret membaca tanda titik Niqqud כָּאֲרִי sebagai suatu frasa: awalan כָּ berarti "seperti" ata "sebagaimana", dan ארי "singa". Bentuk varian dari kata singa (אריה) "arie" terdapat dua kali dalam Mazmur 22, di ayat-ayat 13-14 dan 21-22.

Untuk menjelaskan bagaimana munculnya divergensi terjemahan teks Alkitab Ibrani ini, Gregory Vall, profesor Studi Agama Kristen di Universitas Trinity Western, berspekulasi bahwa Septuaginta penerjemah dihadapkan dengan כארי; yaitu seperti dalam teks Masoret, tetapi berakhir dengan batang huruf panjang "waw" (ו) bukannya batang huruf yang lebih pendek "yod" (י), memberikan כארו "ka'aru". Ini bukanlah kata dalam bahasa Ibrani, tapi tanpa alef frasa itu menjadi כרו, "digali", "ditambang" atau "diekskavasi". Sarjana Alkitab dan Ibrani, seperti Brent Strawn, mendukung bacaan Teks Masoret כארי ("seperti singa"), berdasarkan analisis tekstual (yaitu turunan kata "singa" muncul berkali-kali dalam mazmur dan merupakan metafora umum dalam Alkitab Ibrani), serta kemunculannya di hampir setiap naskah kuno bahasa Ibrani. Perkecualiannya adalah fragmen Mazmur dari Nahal Hever, di mana kata tersebut ditulis sebagai כארו, "ka'aru", yang menjadi "menggali" jika alef dihilangkan, sebagaimana spekulasi Vall sebelumnya. Temuan ini menjadi tanda tanya karena juru tulis Nahal Hever banyak membuat kesalahan ejaan, salah satunya dalam kalimat yang sama, di mana tertulis ידיה bukannya ידי, sehingga kata Ibrani ידי "yadai" "tanganku" menjadi ידיה "yadeha", "tangannya (perempuan)".

Peter Craigie melihat, "teks כָּאֲרִי ("seperti singa") pada MT menimbulkan banyak masalah dan hampir tidak mungkin merupakan teks yang benar." Membaca consonantal teks כארו atau כרו, dia mengatakan bahwa Septuaginta "mereka menusuk tangan dan kakiku" (ὤρυξαν) "mungkin mengandaikan kata kerja כרה, 'menggali', atau כור, 'menembus, mengebor'." Craigie mencatat kemungkinan alternatif kata kerja אָרָה ("memetik, mencabut bersih"), atau כרה, "menciut, mengerut", tapi mengikuti proposal E. J. Kissane bahwa teks aslinya כלו, "dikonsumsi", berubah menjadi כרו (tercatat adanya sesekali pertukaran ל dan ר), dengan nuansa "tangan saya dan kaki saya termakan habis".

Terjemahan "mereka (telah) menusuk" diikuti oleh banyak komentator Kristen karena implikasi kristologis. Misalnya, Craig Blomberg, mengomentari kutipan Mazmur 22 dalam Injil Matius, termasuk "dia dikelilingi oleh para penonton jahat (22:16a) yang menusuk tangan dan kaki-nya (22:16b)" di antara "sejumlah paralel terperinci yang menakjubkan terkait peristiwa penyaliban Yesus". Namun demikian, ungkapan ini tidak dikutip secara langsung dalam Perjanjian Baru, meskipun Septuaginta Yunani memuat "digali" yang mungkin dianggap ramalan penusukan tangan dan kaki Yesus.



</doc>
<doc id="2471128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471128" title="Majelis Federal Rusia">
Majelis Federal Rusia

Majelis Federal Rusia adalah parlemen nasional Rusia berdasarkan Konstitusi Rusia (1993). Lembaga pendahulunya adalah Soviet Agung Rusia.

Majelis Federal Rusia terdiri atas Duma Negara yang merupakan majelis rendah dan Dewan Federasi Rusia yang merupakan majelis tinggi. Kedua-dua majelis ini berlokasi di Moskwa. Ketua Dewan Federasi Rusia adalah posisi terpenting ketiga setelah Presiden dan Perdana Menteri. Dalam hal Presiden dan Perdana Menteri tidak mampu lagi menjalankan fungsi kepresidenan, ketua majelis tinggi pada parlemen Rusia berperan sebagai Pelaksana Tugas Presiden Rusia.

Yurisdiksi Duma Negara meliputi: persetujuan penunjukan Perdana Menteri Rusia, penentuan isu kepercayaan terhadap pemerintah, pengangkatan dan pemberhentian Ketua Bank Sentral Rusia, pengangkatan dan pemberhentian Ketua dan setengah dari auditor Kamar Akuntansi Rusia, pengangkatan dan pemberhentian Komisioner Hak Asasi Manusia Rusia, pernyataan amnesti, memajukan tuntutan terhadap Presiden atas pemakzulannya dan lain-lain.

Yurisdiksi Dewan Federasi meliputi: persetujuan atas perubahan perbatasan antara subjek-subjek di Rusia, persetujuan atas dekret Presiden mengenai pemberlakuan hukum perang atau pemberlakuan keadaan darurat, penentuan kemungkinan pengiriman militer Rusia ke luar wilayah Rusia, penunjukan pemilihan Presiden, pemakzulan Presiden, pengangkatan para hakim di lembaga-lembaga yudikatif tinggi Rusia, pengangkatan dan pemberhentian Jaksa Agung Rusia, pengangkatan dan pemberhentian Deputi Ketua dan setengah auditor dari semua anggota Kamar Akuntansi dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2471141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471141" title="Filsafat Buddha">
Filsafat Buddha

Filsafat Buddha mengacu kepada pandangan atau penerapan ajaran Buddha terhadap nilai-nilai kehidupan, eksistensi, pengetahuan, akal budi, materi, serta moralitas manusia. Semasa hidupnya, Buddha Gautama secara personal tidak pernah mendokumentasikan apa yang ia ajarkan dalam bentuk tulisan, sehingga filsafat Buddha dibangun berdasarkan rekonstruksi yang dilakukan terhadap ajaran-ajaran Buddha yang berkembang dalam aliran-aliran Buddha pasca kematian beliau. Pokok kajian filsafat Buddha pada awalnya ditekankan pada dukkha yang menjadi awal permasalahan dan eksistensi kehidupan di dunia ini. Pokok kajian tersebut dirangkum dalam empat kebenaran mulia, termasuk di dalamnya jalan pembebasan dari dukkha tersebut untuk mencapai nibbana. Seiring berjalannya waktu, kajian filsafat Buddha kemudian mencakup kajian filsafat pada umumnya seperti etika, epistemologi, fenomenologi, logika, ontologi, serta logika; termasuk nantinya isu-isu kontemporer seperti etika lingkungan, biomedis, perang dan perdamaian, hak asasi manusia hingga kajian gender.

Seperti halnya ajaran Buddha yang berkembang menjadi dua mazhab yang dikenal secara umum, Theravada dan Mahayana, kajian terhadap filsafat Buddha juga terbagi ke dalam beberapa aliran Buddhis yang berkaitan dengan dua mazhab tersebut. Aliran-aliran ini memiliki persepsi yang berbeda terhadap beberapa poin dalam ajaran Buddha, yang kemudian menjadi kajian ilmu filsafat klasik maupun kontemporer.

Hal-hal tertentu dari filsafat Buddha sering menjadi subjek perselisihan antara aliran-aliran Buddhisme yang berbeda. Elaborasi dan perselisihan ini memunculkan berbagai aliran dalam Buddhisme awal dari Abhidharma, dan tradisi dan aliran Mahayana dari prajnaparamita, Madhyamaka, sifat kebuddhaan, dan Yogacara.

Ajaran Buddha dalam perkembangannya memiliki cakupan yang sangat luas. Dalam tinjauannya, ajaran Buddha pada masa-masa awal dapat direduksi menjadi beberapa fondasi dasar yakni: empat kebenaran mulia, jalan mulia berunsur delapan (jalan tengah), kamma, dan kelahiran berulang atau punnabhawa.

Salah satu ajaran dasar Buddha dikenal sebagai Empat Kebenaran Mulia. Empat Kebenaran Mulia merupakan ajaran Buddha mengenai "Dukkha" atau penderitaan. Menurut ajaran Buddha, untuk menghindari "dukkha", maka manusia harus memahami empat kebenaran mulia yaitu:

Jalan mulia berunsur delapan merupakan jalan penghentian "dukkha" yang juga termasuk dalam kebenaran keempat dari empat kebenaran mulia"." Delapan jalan ini dapat dikelompokan dalam tiga aspek yakni:
Kedelapan jalan ini dapat ditabulasikan sebagai berikut:

Kamma atau karma (dalam bahasa Sanskerta) secara harfiah berarti perbuatan atau suatu aksi. Istilah ini merujuk fenomena bahwa setiap aksi atau perbuatan pastilah membawa konsekuensi. Ajaran Buddha memberikan perhatian bahwa setiap perbuatan yang patut atau tidak patut dan kebiasaan yang bermanfaat atau merugikan akan membawa kita kepada suatu konsekuensi yang sesuai. Kamma menempatkan individu sebagai penanggunnya. Suatu individu akan menerima baik-buruknya konsekuensi dari perbuatannya entah saat ini, di masa depan atau dikehidupan berikutnya.

Kelahiran kembali (Pali: "Punabbhava") merupakan suatu proses menjadi ada/eksis atau lahir kembali dari suatu makhluk hidup di kehidupan mendatang (setelah ia meninggal/mati). Proses ini berkaitan dari kamma (perbuatannya) suatu individu pada kehidupan lampau. Terjadinya kelahiran kembali pada suatu makhluk mengindikasikan bahwa makhluk tersebut masih memiliki keterikatan duniawi. Ajaran Buddha mengajarkan untuk menghindari kelahiran kembali melalui jalan mulia berunsur delapan.

Theravada secara harafiah berarti, "Ajaran Sesepuh" atau "Pengajaran Dahulu". Theravada merupakan ajaran yang konservatif, dan secara menyeluruh merupakan ajaran terdekat dengan ajaran Buddha pada awalnya. Ajaran Theravada berakar pada ontologi yang realistis terhadap alam semesta. Dalam definisi ini, pemikir, pikiran dan objek yang dipikirkan merupakan entitas yang keadaannya tidak saling berkaitan, sehingga objek merupakan hal yang nyata dan bukanlah produk pemikiran dari subjek pemikir. Namun menurut pandangan Theravada, objek dan dunia ini tidak memiliki keadaan yang mutlak. Setiap objek dalam kajian Theravada memiliki ketergantungan dengan objek yang lainnya. Seperti contoh pasir berasal dari kerikil, kerikil berasal dari batu, batu berasal dari magma dan seterusnya, sehingga dunia ini, secara keseluruhan dalam pandangan Theravada hanya memiliki realitas yang relatif dan bukan absolut. Keadaan dunia yang memiliki realitas saling bergantung ini dinamakan "Paticcasamuppada" atau hukum sebab musabab. Tujuan spiritual dari pengertian ini adalah untuk menyadari bahwa dunia ini hanyalah aliran semu dari berbagai objek terhadap waktu. Dengan kesadaran ini manusia diharapkan dapat terbebas dari nafsu dan kemudian terbebas dari "dukkha" dan penderitaan, sehingga kemudian mencapai "nibbana" .

Dalam bahasan metafisika lainnya, kajian-kajian yang berkaitan dengan Theravada membedakan jenis kebenaran menjadi dua; yakni kebenaran konvensional dan kebenaran akhir ("ultimate"). Kebenaran konvensional menurut kajian Theravada merupakan kebenaran yang membuat kita berhasil melakukan suatu tindakan, sedangkan kebenaran akhir merupakan kebenaran yang berkaitan dengan cara alam semesta bekerja atau ilmu alam. Pada pandangan metafisika yang berkaitan dengan eksistensi, telah disebutkan bahwa kajian Theravada memandang suatu objek, fenomena, dan subjek pemikir merupakan entitas yang terpisahkan atau independen. Berkaitan dengan eksistensi objek, fenomena dan subjek pemikir tersebut, kajian Theravada juga mengelompokan objek yang ada di dunia menjadi dua jenis; Objek yang nyata secara konvensional ("conventionally-real)" dan Objek nyata primer ("ultimate-real)". Objek yang nyata secara konvensional objek yang memiliki penyusun seperti tubuh manusia, rumah, pesawat dan lain sebagainya, sementara objek yang nyata primer ("ultimate-real") terdiri dari empat unsur yakni: air, tanah, udara, dan api. Terdapat pula objek nyata primer yang tidak berbentuk fisis dalam definisi kajian Theravada seperti perasaan, kemauan, dan kesadaran.

Sementara ajaran Mahayana sering dikaitkan dengan ontologi idealis. Ontologi idealistis menyatakan objek dalam realita merupakan produk kesadaran. Sehingga dapat dikatakan objek-objek di dunia ini merupakan objek semu karena bergantung pada kesadaran terhadap setiap individu atau subjek pemikir. Dalam kajiannya secara umum, ajaran Buddha Mahayana memiliki dua aliran yakni: Madhyamaka dan Yogacara.

Pemikir awal dan sering juga disebut sebagai pencetus dari aliran Madhyamaka adalah Nagarjuna. Nagarjuna menulis banyak risalah tentang kajian filsafat dalam ajaran Buddha. Salah satunya adalah "Mula-madhyamaka-karika" yang merupakan literatur kunci dari bahasan Madhyamaka. Pokok dari bahasan filsafat ajaran Madhyamaka adalah gagasan dalam ajaran Buddha bahwa, setiap individu dan kejadian yang terjadi di dunia ini sejatinya tanpa esensi "(svabaha" dan "sunyata"). Nagarjuna menggambarkan pemikirannya sebagai jalan tengah diantara dua kajian ekstrim. Nagarjuna menolak pandangan eternalisme yakni pandangan yang menyatakan bahwasannya suatu realitas yang tidak bergantung waktu ; masa lalu masih ada dan masih berjalan, masa kini sedang berjalan, masa depan telah ada dan telah berjalan. Nagarjuna juga menolak gagasan nihilisme berkaitan dengan kekosongan ("sunyata") mutlak bahwa setiap fenomena yang terjadi didunia tidak memiliki inti dan merupakan sesuatu yang semu. Menurut Nagarjuna kesemua entitas dan fenomena yang ada dan terjadi di dunia ini nyata namun bersifat sementara. Pandangan inilah kemudian disebut sebagai jalan tengah. Sementara pandangan Yogacara menolak gagasan realisme dari Theravada dan kesementaraan fenomena-objek yang ditawarkan Mahayana. Ajaran Yogacara menekankan pembahasan suatu fenomena-objek di alam semesta harus melalui pikiran("citta") dan kesadaran("vijnana") manusia. Dalam ajaran Yogacara, realitas termasuk didalamnya yaitu, objek dan fenomena yang dapat dirasakan manusia, bukanlah sesuatu yang nyata, karena hal tersebut dihasilkan oleh kesadaran manusia; kesadaran manusia merupakan hal yang nyata dan juga sementara dalam ajaran ini. Selain kesadaran manusia, hal lain yang dipandang sebagai sesuati yang nyata dalam ajaran Yogacara adalah kekosongan ("sunyata)."

Ajaran Buddha di Tibet merupakan perkembangan lebih lanjut dari ajaran Mahayana; aliran Madhamaka dan Yogacara. Juga dalam perkembangannya terdapat pengaruh dari kepercayaan lokal "Bön". Ajaran Buddha mulai berpengaruh di Tibet pada masa pemerintahan Raja Songtsän Gampo sekitar tahun 641 M. Lebih lanjut, ajaran Buddha di Tibet berkembang menjadi empat aliran yang dikenal secara umum yakni:
Ajaran Buddha di Tibet merupakan perkembangan lebih lanjut dari aliran Mahayana. Sehingga, dalam menjawab pertanyaan yang berkaitan dengan bahasan filsafat, ajaran Buddha di Tibet menggunakan persepektif yang serupa dengan aliran Mahayana; Menekankan aspek kesadaran individu dalam setiap pembahasan fenomena-objek yang terjadi di dunia. Selain itu Vajrayana yang merupakan aliran Buddha yang erat kaitannya dengan literatur Tantra, juga memberikan pengaruh yang besar terhadap perkembangan ajaran Buddha di Tibet, baik dari bahasan filsafat maupun praktik seperti yoga dan meditasi.

Serupa dengan perkembangan di Tibet, perkembangan ajaran Buddha di Asia Timur (Tiongkok, Jepang, dan Korea) merupakan kelanjutan dari mazhab Mahayana dan erat kaitannya dengan literatur-literatur Tantra. Sehingga bahasan yang berkaitan dengan filsafat pada umumnya memiliki inti yang serupa dengan ajaran Buddha Mahayana, meskipun dalam kelanjutannya terdapat berbagai variasi. Variasi ini berkaitan dengan pengaruh kepercayaan atau ajaran lokal yang telah berkembang seperti Konfusianisme dan Taoisme. Mazhab filsafat Buddha di Asia Timur juga nantinya akan berkembang menjadi beberapa aliran; di antaranya yang dikenal secara luas: aliran "Huayan", aliran "Zen" atau "Chan", dan aliran "Tiantai."

Saat ini secara global, isu lingkungan merupakan salah satu isu yang paling hangat diperbincangkan. Tidak dapat dipungkiri bahwa lingkungan yang di dalamnya terdapat berbagai jenis sumber daya telah memberi manusia banyak manfaat untuk hidup dan memenuhi kebutuhan ekonomi. Namun dalam kenyataannya, seringkali dilakukan eksploitasi secara berlebih dan tanpa kontrol terhadap suatu sumber daya, sehingga menimbulkan polusi dan kerusakan yang berujung pada kerugian bagi manusia dan makhluk hidup lainnya. Karenanya, etika dan moralitas dalam pemanfaatan lingkungan menjadi salah satu subjek perdebatan dalam ilmu filsafat.

Ajaran Buddha secara umum merupakan tuntunan kehidupan yang didesain untuk menghapus penderitaan manusia. Permasalahan lingkungan seperti polusi, perubahan iklim, pemanasan global dan lain sebagainya, merupakan suatu permasalahan di kehidupan modern. Masalah yang berkaitan hal ini tidak terdengar pada zaman hidup Sang Buddha, sehingga sangat sulit untuk memperoleh literatur atau ceramah dari Sang Buddha yang secara spesifik berkaitan dengan topik lingkungan. Namun, karena ajaran Buddha merupakan ajaran yang menjanjikan persepektif yang luas dan universal untuk segala aspek kehidupan, kajian lebih lanjut terhadap ayat-ayat dalam kitab Pali atau Tripitaka dapat menggambarkan bagaimana sebenarnya pandangan Buddha terhadap lingkungan.

Seperti contoh, kajian lebih lanjut terhadap istilah "tanha" dan penjabarannya, mengindikasikan manusia tidak boleh serakah dan harus memiliki kontrol dalam mempergunakan atau mengkonsumsi sesuatu, termasuk sumber daya alam. Konsep "ahimsa" yang terdapat dalam ajaran Buddha yang berarti "tidak menyakiti" mengajarkan setiap manusia untuk tidak menyakiti hewan (termasuk manusia) dan tumbuhan, mengindikasikan perilaku hidup sebagai vegetarian yang harus di jalani umat Buddha. Namun demikian terdapat perbedaan tentang konsep ini sehingga tidak semua umat dan pemuka agama Buddha menjalani hidup sebagai vegetarian.

Pada poin pertama dari empat kebenaran mulia, Sang Buddha mengajarkan aspek-aspek dari dukkha yaitu: kelahiran adalah dukkha, proses penuaan adalah dukkha, kematian adalah dukkha dan lain sebagainya. Ajaran Buddha memberikan perhatian pada kekurangan manusia tidak melalui fantasi mengerikan dari suatu penderitaan atau "dukkha," melainkan penilaian secara realistis dari kondisi yang akan dialami manusia sperti kelahiran, pertambahan usia, kematian dan lain sebagainya. Kesehatan dan keterbebasan dari penyakit merupakan aspek penting dari kebahagiaan manusia, dan juga merupakan poin penting dalam ajaran Buddha.

Untuk memperoleh kesehatan; menyembuhkan diri dan menghindarkan diri dari penyakit fisik, manusia mengembangkan ilmu biomedis. Namun dalam perkembangan ilmu biomedis terdapat fenomena-fenomena yang cenderung kontroversial karena dianggap tidak lumrah atau bahkan bertentangan dengan nilai-nilai yang berlaku di masyarakat, seperti contoh: aborsi, euthanasia, dan donor organ. Seperti halnya etika lingkungan, permasalahan yang berkaitan dengan biomedis dan bioetika merupakan permasalahan zaman modern, sehingga membutuhkan kajian lebih lanjut dari ajaran Buddha untuk memahami bagaimana sebenarnya pandangan Buddha terhadap permasalahan ini.

Pada kasus aborsi, seperti masyarakat pada umumnya, terdapat pro kontra di kalangan umat Buddha terhadap tindakan ini. Umat dan pemuka ajaran Buddha konservatif menyatakan bahwa aborsi merupakan tindakan yang berkaitan dengan pembunuhan sehingga bertentangan dengan ajaran Buddha seperti pada konsep "ahimsa". Sementara Umat Buddha dengan pandangan yang moderat menganggap tindakan aborsi merupakan hak personal. Dalai Lama dalam wawancaranya dengan New York Times menyatakan bahwa, baik buruknya pandangan terhadap suatu tindakan aborsi bergantung kepada situasi yakni, jika sang bayi mengalami diindikasikan mengalami kelainan atau keterbelakangan mental, atau bahkan menyebabkan masalah kesehatan yang serius terhadap ibu yang mengandungnya maka kasus tersebut merupakan pengecualian.

Pun pada tindakan donor organ terdapat perbedaan pendapat antar pemuka umat Buddha. Perbedaan tersebut terkait ajaran Buddha yang menyarankan untuk menghindari tindakan yang berkaitan dengan pembunuhan atau menyakiti, karena donor organ dapat membahayakan nyawa pendonor. Terlebih terdapat kesalahpahaman di kalangan umat Buddha awam yang memiliki pemikiran mengaitkan donor organ dengan kelahiran kembali dari seorang manusia; Jika manusia mati dengan mendonorkan atau kehilangan organ maka, di kelahiran berikutnya ia akan mengalami cacat yang berkaitan dengan organ tersebut. Namun jika organ yang didonorkan oleh seorang manusia tidak membahayakan nyawa pendonor atau pendonor tersebut telah meninggal, maka pendapat pemuka agama Buddha secara umum kompak menyetujui tindakan donor organ. Bahkan Sogyal Rinpoche, seorang pemuka agama Buddha ternama dari Tibet, menyatakan bahwa tindakan donor organ merupakan tindakan yang sangat mulia, dan membawa karma yang baik.

Prinsip yang menekankan kebebasan dari suatu individu merupakan pokok dari nilai-nilai dan etika Kebaratan. Prinsip ini juga menekankan bahwa setiap individu berhak memilih metode medis untuk dirinya sendiri termasuk tindakan yang ekstrim yakni euthanasia. Pada praktiknya terdapat euthanasia yang tidak secara sukarela dilakukan oleh seorang pasien, melainkan atas permintaan keluarga. Dalam hal ini pandangan pemuka agama Buddha secara umum tidak menyetujui tindakan tersebut, karena melanggar prinsip ajaran Buddha untuk tidak membunuh. Namun jika praktik ini dilakukan secara sukarela maka terjadi perbedaan pendapat, karena terdapat fakta dengan beberapa biksu secara sengaja bermeditasi hingga meninggal dunia yang dapat dikaitkan dengan tindakan bunuh diri.

Dalam ajaran Buddha, tidak ditemukan ayat yang mendukung penggunaan kekerasan untuk menyelesaikan suatu permasalahan, bahkan termasuk untuk mempertahankan diri. Pada "Kamcupamasutta, Majjhima-Nikkaya I ~ 28-29" terdapat kutipan:

Potongan ayat diatas menekankan bahwa ajaran Buddha menolak tindakan kekerasan, bahkan kebencian terhadap musuh.

Saat membahas tentang peperangan dan perdamaian dalam konteks ajaran Buddha, sangat penting untuk membedakan antara kajian filsafat dan praktik dari ajaran Buddha secara spesifik. Ajaran Buddha maupun dalam kajian filsafatnya baik Theravada dan juga Mahayana sangat menekankan konsep tanpa kekerasan pada setiap aspek kehidupan termasuk dalam pengambilan keputusan. Sementara umat Buddha sendiri jika dikaji berdasarkan sejarah hingga saat ini dapat ditemukan partisipasinya dalam peperangan atau tindakan kekerasan. Seperti pada yang ditemui pada gerakan nasionalis di Thailand, Sri Lanka, dan Myanmar ; Atau bahkan lebih jauh ke zaman peradaban Tiongkok kuno, terdapat catatan sejarah diimana pada tahun 621, para biksu dari kuil Shaolin berpartisipasi dalam pertempuran untuk membantu Dinasti Tang yang berkuasa. Keterlibatan dalam suatu pertempuran untuk mempertahankan diri, keluarga, dan negara secara umum tidak dapat dipandang sebagai sesuatu yang negatif. Begitu pula dalam pandangan awam umat Buddha. Hal ini kemudian yang umum dipakai oleh pemimpin politik untuk menyusun suatu narasi, demi mempertahankan wilayah, atau bahkan untuk menyingkirkan lawan-lawan politiknya.

Secara singkat, hak asasi manusia merupakan suatu norma yang didefinisikan secara universal untuk melindungi seluruh manusia dari penyalahgunaan kekuasaan, hukum, dan tradisi. Contoh hak asasi manusia seperti: hak dalam kebebasan beragama, hak untuk hidup, hak untuk tidak mendapat siksaan, hak untuk terlibat dalam aktivitas politik, dan lain-lain. Dalam ajaran Buddha, tidak terdapat definisi pasti mengenai hak asasi manusia. Kata "hak" selalu menjadi kata yang asing jika diterjemahkan dalam bahasa yang terkait literatur ajaran Buddha. Meskipun demikian, hal ini bukan berarti ajaran Buddha tidak mendukung konsepsi dari hak asasi manusia, bukan pula menandakan bahwasanya ajaran Buddha kekurangan konsep untuk menjelaskan istilah "hak asasi manusia". Melainkan perlu dilakukan kajian lebih lanjut terhadap ajaran Buddha untuk mendapatkan pandangannya terhadap konsep hak asasi manusia. Pandangan ajaran Buddha terhadap hak asasi manusia jika dikaji lebih lanjut, tersatukan bersama konsep kewajiban dan pengakuan terhadap adanya "dukkha." Kewajiban manusia dalam ajaran Buddha diatur melalui hukum karma. Melalui hukum ini, setiap individu bertanggung jawab terhadap perbuatan, perkataan dan pemikiran mereka, dan juga menerima konsekuensinya. Tersirat juga dari hukum karma bahwa setiap memiliki kebebasan untuk melakukan hal apapun namun dianjurkan untuk tidak melakukan tindakan yang merugikan makhluk lainnya, karena akan membawa karma buruk yang berdampak pada diri sendiri.

Meskipun dipandang sebagai ajaran dengan konsep egalitarianisme atau ajaran yang menekankan persamaan dalam segala aspek, ajaran Buddha dalam tradisi dan praktiknya masih mendapat kritik dalam hal kesetaraan gender ; Termasuk di dalamnya mengenai dominasi kaum pria yang begitu mencolok di institusi keagamaan Buddha. Jika ditelisik melalui risalah yang berkaitan dengan ajaran Buddha, terdapat risalah yang menyatakan permintaan Mahapajapati Gotami, ibu angkat sekaligus bibi dari Sang Buddha Gautama, meminta kepada Sang Buddha untuk menjadi biarawati dan mempraktikan hidup sebagai petapa. Sang Buddha awalnya menolak, namun setelah dibujuk oleh Ananda keponakannya, akhirnya beliau menyetujui Mahapajapati untuk bergabung sebagai biarawati, namun dengan delapan aturan tambahan yang diberi nama "gurudharma." Penerimaan Sang Buddha terhadap keinginan Mahajapati dianggap sebagai sesuatu yang revolusioner pada masanya, karena pada masa itu wanita dianggap lebih rendah dari kaum lelaki dan dijauhkan dari aktivitas keagamaan. Sri Dhammananda dalam bukunya menyatakan bahwasannya, Sang Buddha merupakan guru spiritual pertama yang memberikan kebebasan berkeyakinan terhadap wanita, karena sebelum masa tersebut wanita bahkan tidak diperbolehkan untuk memasuki tempat ibadah atau membaca ayat-ayat keagamaan. Namun dalam kajian kontemporer, terdapat perdebatan mengenai delapan aturan tambahan yang diberikan Sang Buddha Gautama. Terdapat pendapat yang menilai aturan tersebut memuat poin yang mendiskriminasi wanita, terdapat juga pandangan yang menyatakan bahwa poin-poin tersebut disesuaikan pada masanya agar tidak timbul gejolak sosial yang besar, atau pandangan lainnya yang menyatakan poin-poin tersebut telah mengalami penyimpangan makna dari yang dimaksud pada awalnya.







</doc>
<doc id="2471142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471142" title="Jalur kereta api lintas Jakarta">
Jalur kereta api lintas Jakarta

Jalur kereta api lintas Jakarta adalah jalur kereta api yang mengitari seluruh Daerah Khusus Ibukota Jakarta. Semua jalur kereta api di lintas ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta. Jalur ini merupakan kumpulan dari banyak segmen jalur kereta api yang melayani berbagai jurusan di Jawa, menghubungkan Provinsi Banten dan Jawa Barat.

Jalur ini melayani kereta api jarak jauh, kereta api jarak menengah, dan KRL Commuter Line Jabodetabek.

Disebut-sebut sebagai jalur kereta api pertama di Batavia, jalur ini dibangun dan diresmikan oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij dan tepat dua tahun setelah jalur kereta api Samarang–Tangoeng pada tahun 1867.

Pembangunan jalur ini dimulai pada tanggal 15 Oktober 1869 dengan disaksikan secara langsung oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda pada saat itu, Mr. Pieter Mijer. Jalur ini dibangun oleh perusahaan Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij yang dinilai telah berhasil membangun Jalur kereta api Samarang-Tanggung pada tahun 1864-1867.

Pembangunan jalur ini mengalami kendala karena masalah keuangan. Tahun 1870 proyek ini sempat macet, yaitu pada pengerjaan gelombang pertama. Pekerjaan ini dimulai dari 15 Oktober 1869 sampai Februari 1870 dimana selama kurun waktu itu jalur sepanjang 7.590 m untuk bagian Kleine Boom, Meester Cornelis sejauh 13.087 m, dan jalur sepanjang 18.730 m untuk bagian Bogor selesai dikerjakan. Pekerjaan kedua baru bisa dilaksanakan pada Juni 1870 sampai Juni 1871, yaitu jalur di Bogor sepanjang sekitar 9.270 m. Selanjutnya, pada Juni 1871 hingga Januari 1873 barulah seluruh proyek pembangunan jalur kereta api Batavia-Buitenzorg selesai, termasuk jalur Weltevreden–Meester Cornelis NIS (Stasiun Bukit duri) sampai ke Buitenzorg. Sebagian besar stasiun di jalur ini masih aktif, dengan pengecualian Stasiun Kleine Boom, Stasiun Batavia, dan Stasiun Meester Cornelis NIS ditutup awal abad ke-20. Kemudian disusul Stasiun Pintu Air (Noordwijk) dan Stasiun Pegangsaan ditutup tahun 1981.

Jalur trem kuda pertama di Batavia diresmikan pada tanggal 10 April 1869 dan pada 1882 digantikan dengan trem uap. Trem ini dioperasikan oleh Bataviasche Tramweg Maatschappij (BTM) yang kelak berganti nama menjadi Nederlands-Indische Tramweg Maatschappij (NITM). Trem ini menggunakan lebar sepur 1.188 mm dan lokomotif uap menjadi lebih efisien karena dapat menyingkat waktu perjalanan.

Peningkatan jalur trem Batavia terus dilakukan dengan mengganti trem uap menjadi trem listrik pada tahun 1899, dan pada tahun 1909 sudah mencapai 14 kilometer. Trem listrik dioperasikan oleh perusahaan yang berbeda, yaitu Batavia Elektrische Tramweg Maatschappij (BETM). Kedua perusahaan ini kelak digabung pada tanggal 31 Juli 1930 sebagai Batavia Verkeers-Maatschappij (BVM) Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia dikumandangkan, timbul ide untuk mengambil alih perusahaan BVM dan pada tahun 1957 dinasionalisasi menjadi Pengangkutan Penumpang Djakarta (PPD). Walaupun diambil alih, PPD hanya mengoperasikan trem tersebut selama beberapa waktu dan dihapuskan karena dianggap tidak cocok dengan tata ruang kota besar.

Pembangunan jalur kereta api lainnya juga dilakukan oleh Bataviasche Oosterspoorweg Maatschappij (BOSM). BOSM adalah perusahaan kereta api swasta dan mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api di lintas Batavia Timur. BOSM membangun segmen jalur kereta api Batavia–Karawang yang mulai beroperasi pada tahun 1887. Untuk menunjang operasional, BOSM mempunyai stasiun sendiri di Batavia, namanya Batavia BOSM.

Staatsspoorwegen mulai menanamkan pengaruhnya di Batavia sejak tahun 1880-an. Berawal dari pembangunan Stasiun Tanjung Priok lama; stasiun ini letaknya berbeda dengan stasiun yang sekarang. Stasiun Tanjung Priok Lama dahulu terletak persis di atas dermaga Pelabuhan Tanjung Priok. Stasiun ini selesai dibangun oleh "Burgerlijke Openbare Werken" pada 1883 dan baru pada tahun 1885 diresmikan pembukaannya bersamaan dengan pembukaan Pelabuhan Tanjung Priok.

Pengelolaan stasiun dan jalur kereta api Sunda Kelapa–Tanjung Priok diserahkan kepada jawatan kereta api negara, "Staatsspoorwegen" (SS). Sampai dengan tahun 1900, dalam sehari tidak kurang dari 40 perjalanan kereta api rute Tanjung Priok - Batavia SS pp dan NISM serta Tanjung Priok–Kemayoran p.p.

Jalur kereta api BOSM (Batavia–Karawang) akhirnya diambil alih oleh "Staatsspoorwegen" pada tahun 1898. Selanjutnya, pada tanggal 1 Oktober 1899, selesailah jalur kereta api yang dimulai dari Batavia menuju Tanahabang yang perkembangan selanjutnya diperpanjang hingga Rangkasbitung menuju Anyer Kidul pada tahun 1900.

Pada tahun 1913 jalur Batavia-Buitenzorg dijual kepada pemerintah Hindia Belanda dan dikelola oleh Staatsspoorwegen. Pada waktu itu kawasan Jatinegara dan Tanjung Priok belum termasuk gemeente Batavia. Untuk penataan ulang stasiun di Batavia, sekitar 200 m dari stasiun yang ditutup ini dibangunlah Stasiun Jakarta Kota yang sekarang. Pembangunannya selesai pada 19 Agustus 1929 dan secara resmi digunakan pada 8 Oktober 1929. Acara peresmiannya dilakukan secara besar-besaran dengan penanaman kepala kerbau oleh Gubernur Jendral jhr. A.C.D. de Graeff yang berkuasa pada Hindia Belanda pada 1926-1931.



Jalur kereta api yang terhubung dengan lintas metropolitan ini adalah:








</doc>
<doc id="2471152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471152" title="Saratoga Investama Sedaya">
Saratoga Investama Sedaya

PT Saratoga Investama Sedaya Tbk merupakan perusahaan investasi dan salah satu konglomerat terbesar di Indonesia yang didirikan pada tahun 1997.

Perusahaan ini didirikan oleh Edwin Soeryadjaya dan Sandiaga Uno pada tahun 1997. Tahun 1997, merupakan masa dimana sebagian besar investor memindahkan investasinya keluar dari Indonesia karena pada saat itu Indonesia sedang mengalami krisis ekonomi.

Kedua pendiri ini menyadari bahwa pada saat itu memutuskan untuk berinvestasi pada perusahaan batu bara, Adaro, pada tahun 2001. Hal ini karena mereka memandang bahwa batu bara merupakan sumber energi yang paling mudah diakses. PT. Saratoga Investama Sedaya Tbk juga memfasilitasi Adaro agar bisa menjadi perusahaan batubara pit-to-port yang terintegrasi. Usaha ini menampakkan hasilnya pada tahun 2004, saat Penawaran Umum Perdana Adaro menjadi IPO terbesar di pasar modal Indonesia.

Setelah keberhasilan ini, PT. Saratoga Investama Sedaya Tbk bersama dengan Provident Capital berinvestasi pada, sebuah perusahaan telekomunikasi independen yang pada saat itu hanya memiliki tujuh menara di Indonesia. Seperti sebelumnya, usaha ini pun berhasil mengembangkan perusahaan ini dan mengubah nama perusahaan menjadi Tower Bersama Infrastructure Group (TBIG).

Pada tahun 2010, Saratoga yang melihat tren yang berkembang pada sektor konsumer berinvestasi pada Mitra Pinasthika Mustika (MPM), sebuah perusahaan otomotif yang memiliki diversifikasi produk seperti sepeda motor ritel, distribusi sepeda motor, komponen sepeda motor, minyak pelumas, dan pembiayaan sepeda motor. Saratoga memandu MPM untuk memperkuat bisnisnya dalam strategi bisnis inti dan spin-off bisnis yang memiliki potensi pertumbuhan rendah serta memasuki bisnis dengan nilai ekonomis lebih tinggi.

Pada tahun 2013, Saratoga berhasil tercatat dalam BEI dan mulai memasuk pasar modal Indonesia. Kini, Saratoga telah menjadi perusahaan investasi aktif pertama yang tercatat di Indonesia. Saat ini, Saratoga terus mengembangkan investasinya dalam sektor sumber daya alam, infrastruktur, dan konsumer.




</doc>
<doc id="2471189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471189" title="Oh, the Mysterious">
Oh, the Mysterious

Doubtful Victory () adalah serial televisi Korea Selatan akan datang tahun 2017 yang dibintangi Yoon Kyun-sang dan Jung Hye-sung sebagai pemeran utama. Drama ini disiarkan di SBS setiap Senin dan Selasa pukul 22.00 (WSK) mulai 27 November 2017 menggantikan "Temperature of Love".

Oh Il-Seung (Yoon Gyun-sang) berumur 28 tahun, Jin Jin-young (Jung Hye-sung) adalah seorang detektif. Dia adalah seorang detektif untuk mengungkapkan kebenaran di balik kematian ayahnya. Jin Jin-young menjadi terpengaruh oleh Oh Il-seung saat ia mencoba untuk menjadi seorang detektif sejati.




</doc>
<doc id="2471194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471194" title="Terroir (serial TV)">
Terroir (serial TV)

Terroir () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008 yang dibintangi oleh Kim Joo-hyuk, Han Hye-jin, Yoo Sun, dan Ki Tae-young. Serial ini disiarkan di SBS, tayang perdana pada tanggal 1 Desember 2008 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 (WSK).

Woo-Ju (Han Hye-Jin) adalah seorang ahli minuman keras tradisional Korea, dan pemilik toko kecil yang menjual minuman ini. Dengan harapan yang tinggi untuk membawa minuman keras nasional ke tingkat internasional, dia kebetulan bertemu dengan Tae-Mi (kim Ju-Hyuk) dan mengetahui bahwa lelaki ini telah membeli tokonya dan ia bersama harus pindah atau tinggal dan menjadi asistennya. Tae-min adalah seorang ahli wine yang memiliki masa lalu yang dirahasiakan. Saat ia bertemu dengan Woo-Ju, ia memperlakukan wanita ini seperti wine yang buruk; tidak menarik, tidak berbau, dan membosankan. Meski begitu, seiring dengan ia membeli toko itu untuk mengubahnya menjadi gudang wine, berbagai insiden terjadi di antara keduanya, dan ahli minuman keras tradisional Korea yang bersemangat dan keras kepala ini mulai ingin tahu mengapa mereka terus saja terlibat satu sama lain.





</doc>
<doc id="2471198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471198" title="Yoo Sun">
Yoo Sun

Yoo Sun (lahri Wang Yoo-sun ) adalah aktris asal Korea Selatan. Ia paling dikenal untuk perannya dalam drama keluarga populer "My Too Perfect Sons", dan juga film "Black House", "Moss", "GLove", dan "Don't Cry Mommy".



</doc>
<doc id="2471208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471208" title="Festival Film Bandung 2017">
Festival Film Bandung 2017

Festival Film Bandung 2017 adalah Festival Film Bandung yang ke-30 yang diselenggarakan oleh Forum Film Bandung pada 22 Oktober 2017.




Pembaca Nominasi:Arie Kriting, Aurora Ribero, Adinia Wirasti & Ernest Prakasa

Pembaca Nominasi:Ayu Laksmi & Amanda Rawles

Pembaca Nominasi::Arie Kriting, Aurora Ribero, Adinia Wirasti & Ernest Prakasa

Pembaca Nominasi:Ayu Laksmi & Amanda Rawles

Pembaca Nominasi:Chicco Jerikho & Arifin Putra

Pembaca Nominasi:Jefri Nichol & Caitlin Halderman

Pembaca Nominasi: Pandji Pragiwaksono & Titi Kamal <br>

Pembaca Nominasi:Indro, Sheryl Sheinafia & Ence Bagus

Pembaca Nominasi:Chicco Jerikho & Arifin Putra

Pembaca Nominasi:Indro, Sheryl Sheinafia & Ence Bagus

Pembaca Nominasi:Cut Mini, Chicco Jerikho, Melanie Subono dan Djenar Maesa Ayu

Pembawa Nominasi:Ganindra Bimo & Andrea Dian

Pembaca Nominasi:Verrel Bramasta & Natasha Wilona

Pembaca Nominasi:Verrell Bramasta & Natasha Wilona

Pembaca Nominasi:Ganindra Bimo & Andrea Dian

Pembaca Nominasi:Gary Iskak dan }Tyas Mirasih

Pembaca Nominasi:Aliando Syarief, Cut Syifa & Rizky Nazar

Pembaca Nominasi:Cut Meyriska & Ranty Maria

Pembaca Nominasi:Donny Michael & Rina Nose


Daftar Nominasi Festival Film Bandung 2017


</doc>
<doc id="2471209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471209" title="Daftar kabupaten dan kota di Jawa Timur menurut IPM tahun 2012">
Daftar kabupaten dan kota di Jawa Timur menurut IPM tahun 2012

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) Jawa Timur dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar kabupaten dan kota Jawa Timur menurut IPM tahun 2012.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan, dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang, atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS) Jawa Timur.



</doc>
<doc id="2471234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471234" title="Liga Eropa UEFA 2017–2018">
Liga Eropa UEFA 2017–2018

Liga Eropa UEFA 2017–18 adalah kejuaraan sepak bola antar klub di kawasan Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA. Pertandingan ini menjadi musim ke–47 atau ke–9 sejak berubah dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA.

Pertandingan final diselenggarakan pada tanggal 16 Mei 2018 di Parc Olympique Lyonnais, Décines-Charpieu, Prancis.

Atlético Madrid sebagai juara akan langsung lolos ke Babak Grup Liga Champions UEFA 2018–19, dan akan bertanding melawan juara Liga Champions UEFA 2017–18 pada Piala Super UEFA 2018. Karena Atlético Madrid juga lolos ke Liga CHampions UEFA melalui peringkatnya di La Liga 2017–18, maka haknya diberikan kepada peringkat tiga dari Ligue 1 2017–18.

Manchester United sebagai juara musim sebelumnya lolos ke Liga Champions UEFA 2017–18. Mereka tidak dapat memepertahankan gelarnya karena lolos ke babak gugur Liga Champions UEFA.

Secara keselurahan ada 190 tim dari 55 asosiasi anggota UEFA yang berpartisipasi Liga Eropa UEFA 2017–18, di bawah ini merupakan alokasi tim berdasarkan poin koefisien UEFA asosiasi ;

Mulai musim ini, berhak atas dua tim untuk mengikuti Liga Eropa UEFA. , yang menjadi anggota UEFA pada 3 Mei 2016, melaksanakan debutnya di Liga Eropa UEFA musim ini.
Untuk Liga Eropa UEFA 2017–18, penetapan alokasi per asosiasi berdasarkan peringkat poin koefisien UEFA asosiasi tahun 2016, yang diperhitungkan berdasarkan performa klub-klubnya dalam kompetisi Eropa pada periode sejak 2011–12 hingga 2015–16.

Disamping berdasarkan alokasi yang sebelumnya telah diperhitungkan berdasarkan koefisien, jumlah peserta Liga Eropa UEFA per asosiasi masih mungkin bertambah berdasarkan sebagai berikut:

Pada daftar awal, Manchester United mengikuti babak grup (sebagai klub peringkat enam Liga Utama Inggris 2016–17). Namun karena mereka lolos ke Liga Champions UEFA sebagai pemenang Liga Eropa UEFA, maka tempatnya dikosongkan, dan akibatnya dilakukan perubahan sebagai berikut:

Suatu tempat dapat dikosongkan apabila sebuah klub lolos ke Liga Champions maupun Liga Eropa, atau lolos ke Liga Eropa melalui lebih dari satu cara. Ketika suatu tempat kosong maka dilakukan redistribusi dalam asosiasi nasionalnya melalui aturan berikut:

Keterangan di dalam kurung menunjukkan bagaimana sebuah klub lolos mengikuti Liga Eropa kali ini.:

Sebagai catatan ada dua klub peserta Liga Eropa yang tidak bermain di kompetisi tertinggi di negaranya, Tirana (divisi dua) dan Vaduz (mewakili Liechtenstein, bermain di divisi 2 liga Swiss).


Berikut ini adalah jadwal kompetisi, seluruh pengundian dilakukan di Markas UEFA di Nyon, Swiss kecuali disebutkan lainnya.

Pertandingan pada babak kualifikasi, playoff, dan gugur dapat dimainkan pada Selasa atau Rabu disamping waktu reguler pada hari Kamis untuk mengantisipasi konflik penjadwalan.



</doc>
<doc id="2471247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471247" title="Darsono">
Darsono

Darsono (Raden Darsono Notosudirdjo) () adalah jurnalis dan editor Sinar Hindia (1921); propagandis Sarekat Islam (SI); anggota, kemudian menjadi ketua Partai Komunis Indonesia (1920-1925).

Pada mulanya, Darsono bersama rekan-rekannya (Semaoen dan Alimin) adalah pengikut H.O.S Tjokroaminoto. Mereka adalah anggota SI "afdeeling" Surabaya sejak 1915. Namun ide komunisme yang dibawa oleh Sneevliet ke Hindia Belanda menarik bagi Darsono dan kawan-kawannya.

Setelah cukup dekat dengan Sneevliet, ketiganya memutuskan untuk pindah ke Semarang, tempat di mana Sneevliet mendirikan ISDV (yang kelak akan menjadi organisasi komunis pertama di wilayah Asia). Di Semarang, Darsono dkk. menjadi pimpinan SI lokal. Karena sikap dan prinsip komunisme yang mereka anut, hal itu membuat renggang hubungan mereka dengan anggota SI lainnya.

Darsono pernah menulis artikel di Harian Sinar Hindia (5 Mei 1918) berjudul "Giftige Waarheidspijlein" (Panah Pengadilan Beracun).Tulisan ini adalah sebuah kritik terhadap pemerintah kolonial dan kaum kapitalis yang tidak peduli dengan nasib kaum pribumi.


<br>
<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="2471254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471254" title="Orang Hindkowan">
Orang Hindkowan

Hindkowan () adalah kelompok linguistik-kebudayaan yang berasal dari kawasan Khyber-Pakhtunkhwa, Dataran Pothohar dan Azad Kashmir di Pakistan. Hindkowan memiliki asal muasal campuran dan hampir semuanya memakai berbagai dialek Hindko. Mereka aslinya bermukim di kawasan-kawasan utara Pakistan yang utamanya terkonsentrasi di dekat perbatasan Pakistan-Afghanistan. Saat ini, Hindkowans utamanya mendiami Peshawar, Nowshera, Swabi, Mansehra, Abbottabad, Haripur dan Attock. Orang-orang tersebut yang tinggal di Afghanistan dikenal sebagai Hindkis. Kebanyakan suku tersebut berdiam di Divisi Hazara dari Khyber Pakhtunkhwa seperti; Tareen, Tanoli, Jadoon, Tahirkheli, Dilazak, Mashwani, Swatis dan Utmanzais, memakai bahasa Hindko dan menjadi bagian integral dari Hindkowan. Orang-orang tersebut yang bermukim di pusat-pusat kota dari provinsi Khyber Pakhtunkhwa, Pakistan seperti: Peshawar, Kohat, Nowshera dan Swabi secara alternatif disebut sebagai "Kharian/Kharay" atau "penghuni kota". Beberapa orang Hindkowan meninggalkan kawasan tersebut dan sekarang tinggal di bagian-bagian lain dari Asia Selatan, seperti; Jammu & Kashmir yang dikuasai India dan Azad Kashmir yang dikuasai Pakistan.


</doc>
<doc id="2471268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471268" title="Kapal penjelajah Jepang Takao (1930)">
Kapal penjelajah Jepang Takao (1930)

Nama Takao sendiri diambil dari nama sebuah gunung di luar Kyoto, Gunung Takao. Dan dibuat agar tidak kebingungan dengan nama gunung yang sama Gunung Takao di luar Tokyo maupun kota Takao di Taiwan.

Takao dibangun di pabrik senjata angkatan laut Yokosuka pada 28 April 1927, diluncurkan dan dinamai pada 12 Mei 1930, lalu resmi bertugas di Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada 20 Mei 1932. Walaupun dia merupakan kapal pertama yang dibangun, tetapi Atago lebih dulu selesai sehari sebelumnya.
Semua kapal dari Kelas Takao ditugaskan di Distrik Angkatan Laut Yokosuka, membentuk gugus Sentai-4 dari Armada ke-2 Jepang, dan dilatih sebagai unit selama era 30an. Dia dipimpin oleh Kapten Chūichi Nagumo dari November 1933 sampai 1934, Kapten Eiji Gotō dari November 1934 sampai 1935, Kapten Takeo Takagi dari Desember 1936 sampai 1937, dan Kapten Tadashige Daigo dari Desember 1937 sampai 1938. Selama waktu itu, masalah tentang kestabilan dan kehandalan karena desainnya yang berat menjadi lebih jelas. Takao dan Atago dikirim untuk dibangun ulang di Arsenal Angkatan Laut Yokosuka antara 1938 sampai 1939. Hasilnya, ukuran anjugan dikurangi, tiang kapal diletakkan di buritan kapal, dan tonjolan di lambung kapal ditambahkan untuk meningkatkan stabilitas. Maya dan Chōkai tidak dimodifikasi secara ekstensif, dan hampir dapat dipastikan sebagai kelas yang berbeda. Setelah pembangunan ulang selesai, Takao dan Atago dikirim ke lepas pantai China pada 1940 dan awal 1941 untuk tugas patroli.

Pada saat yang sama dengan serangan di Pearl Harbor, "Takao" dipimpin oleh Kapten Asakura Bunji dan ditugaskan di gugus Sentai-4 dari Laksamana Madya Nobutake Kondō, menenggelamkan kapal barang Belanda Toradja, kapal penyapu ranjau dan menguasai kapal barang belanda Bintoehan pada 1 Maret. Pada hari yang sama, salah satu pesawat intai dari "Takao" mengebom kapal barang Belanda Enggano. Malam selanjutnya, "Takao" dan Atago mengejar kapal perusak tua Amerika, dan menenggelamkannya tanpa satupun yang selamat. Pada 4 Maret dini hari, Takao, Atago, Maya dan kapal perusak dan , menyerang sebuah konvoi dekat Cilacap. Kapal Jaga dari Angkatan Laut Australia , mempertahankan konvoi selama sejam lebih, tetapi tenggelam. Kapal perang Jepang menenggelamkan 3 kapal dari konvoi tersebut.

Pada bulan April, dia berpartisipasi dalam satuan tugas untuk pengejaran dalam Penyerangan Doolittle yang berakhir sia-sia.

Pada tanggal 2 Mei, "Takao" membantu penyelamatan kapal induk pesawat laut , yang terkena torpedo dari kapal selam Amerika di lepas laut Omaezaki. "Takao" menyelamatkan 471 orang.

Pada bulan Juni 1942, "Takao" dan "Maya" turut membantu dalam Kampanye Kepulauan Aleut dengan melindungi konvoi untuk Kiska dan membantu menembak musuh saat pendaratan di Kepulauan Attu. Pada 3 Juni 1942, kapal apung pengintaian mereka diserang oleh pesawat tempur Curtiss P-40 milik USAAF dari Umnak dan dua diantaranya ditembak jatuh; pada 5 Juni, "Takao" menembak jatuh sebuah B-17 Flying Fortress. "Takao" kembali ke Ōminato pada 24 Juni.

Pada Agustus 1942, "Takao" ditugaskan pada Operasi Ka sebuah bantuan Jepang selama Pertempuran Guadalkanal, berangkat dari Hashirajima menuju Truk. Kapal ini juga berada di Pertepuran Timur Solomon pada 24 Agustus dari kejauhan, dan tidak ikut pertempuran secara langsung. Pada malamnya mereka berpartisipasi dalam pertempuran malam yang menghasilkan tenggelamnya kapal induk . Mereka juga turut serta beserta kapal tempur Kirishima menyerang kapal tempur Amerika dan . Semua kapal Jepang menembak berulang kali, merusak radar dan kendali penembaknya. "Takao" dan Atago menembakkan torpedo jarak jauh mereka ke namun meleset, secara cepat dilumpuhkan oleh dan tenggelam beberapa jam kemudian.

Di Singapura, "Takao" mengalami kerusakan yang sangat parah dan kemudian dipertimbangkan bahwa dia tidak mungkin bisa kembali ke Jepang untuk perbaikan total. Kemudian dia ditambahkan disebelah , sebagai pertahanan anti pesawat untuk pertahanan pangkalan Angkatan laut Selatan. Tidak tahu bahwa seluruh kapal tersebut sudah tidak berharga lagi, angkatan laut Inggris meluncurkan serangan untuk menenggelamkan kedua kapal tersebut dengan ranjau Limpet. Namun pada akhirnya mereka mengetahui bahwa di kapal tersebut hanya berisi kru tengkorak dan tanpa amunisi untuk senjata 8 inch mereka, "Takao" ditarik menuju Selat Malaka dan kemudian ditenggelamkan sebagai Kapal Target untuk kapal HMS Newfoundland pada 19 Oktober 1946 di . Dia secara resmi dicoret dari daftar kapal pada 3 Mei 1947.



</doc>
<doc id="2471271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471271" title="Pempek lenggang">
Pempek lenggang

Pempek Lenggang atau juga populer dengan sebutan lenggang adalah salah satu kudapan khas yang berasal dari Kota Palembang dan Sumatra Selatan pada umumnya. Lenggang merupakan salah satu jenis varian pempek yang proses memasaknya dilakukan dengan cara dipanggang. Pempek lenggang yang asli terbuat dari bahan adonan mentah pempek panggang yang terdiri dari campuran daging ikan sungai yang digiling halus, tepung sagu, air dan bumbu lalu dicampurkan bersamaan dengan telur bebek atau telur ayam di dalam wadah daun pisang berbentuk mangkuk kubus dan dipanggang diatas bara api. Sebagaimana pempek pada umumnya, pempek lenggang juga dinikmati bersama saus cuko sebagai pelengkap. Selain dipanggang, pempek lenggang juga dapat disajikan dengan cara digoreng. Pempek lenggang yang digoreng pada umumnya terbuat dari pempek lenjer yang dipotong kecil-kecil dan dikocok bersama telur ayam atau telur bebek lalu digoreng dengan sedikit minyak hingga adonan telur dan pempek lenjer menyatu. 


</doc>
<doc id="2471275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471275" title="Hindu Punjabi">
Hindu Punjabi

Hindu Punjabi adalah kelompok suku bangsa yang mengikuti agama Hindu dan memiliki keturunan dan asal muasal dari kawasan Punjab, anak benua India. Di India, kebanyakan Hindu Punjabi terkonsentrasi di negara-negara bagian Punjab, Haryana, Jammu, Chandigarh, Himachal pradesh, Uttar Pradesh, Delhi dan beberapa bagian dari Rajasthan, Gujrat.

Hindu telah ada di Punjab sejak zaman dulu sebelum kedatangan Islam dan kelahiran Sikh di Punjab. Beberapa umat Hindu di Punjab berpindah ke agama Sikh. Pada kenyataannya, Hindu Punjabi dapat ditelisik asal usulnya dari zaman Weda. Beberapa kota zaman modern di Punjab India dan Punjab Pakistan masih dinamai dari periode tersebut seperti Lahore, Jalandhar, Chandigarh dan lain-lain. Contoh Hindu Punjabi meliputi mantan perdana menteri India I.K. Gujral dan Gulzari Lal Nanda dan mantan pemain kriket asal India Kapil Dev dan ilmuwan Hargobind Khorana.





</doc>
<doc id="2471277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471277" title="Khalid Mohamed">
Khalid Mohamed

Khalid Mohamed adalah seorang jurnalis, penyunting, kritikus film, penulis naskah dan sutradara film asal India. Ia dulunya bekerja untuk "Hindustan Times" dan menjadi penyunting utama untuk majalah "Filmfare". Ia merupakan putra dari aktris film Hindi Zubeida Begum, on whose life he wrote the screenplay of Shyam Benegal's 2001 film, "Zubeidaa".

Seorang alumnus dari Cathedral and John Connon School, Fort, Mumbai, Mohamed telah menyutradarai empat film Hindi. Ia diangkat oleh "Hindustan Times" dimana ia menjabat sebagai penyunting kebudayaan nasional serta penyunting suplemen HT Cafe. Ia meninggalkan "Times" pada Januari 2009. Mohamed hanya memiliki sedikit film yang meraih rating 5 bintang. Film-film meliputi "Satya" (1998) dan "Slumdog Millionaire" (2008).





</doc>
<doc id="2471284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471284" title="Santosh Sivan">
Santosh Sivan

Santosh Sivan ASC, ISC () adalah seorang sinematografer, sutradara, pemeran dan produser film asal India yang dikenal atas karya-karyanya dalam sinema Malayalam, sinema Tamil, sinema Telugu, sinema Hindi. Santosh lulus dari Film and Television Institute of India (FTII) dan saat ini telah merampungkan 45 film fitur dan 41 dokumenter. Ia merupakan anggota pendiri Indian Society of Cinematographers (ISC) dan Director of Photography (DOP) berpenghargaan terbanyak di India. Santosh menjadi sinematografer pertama di kawasan Asia-Pasifik yang dianugerahi keanggotaan American Society of Cinematographers (ASC). Sebagai sinematografer, ia memenangkan lima Penghargaan Film Nasional - termasuk empat untuk Sinematografi Film Fitur Terbaik. Pada 2014, ia meraih sebelas Penghargaan Film Nasional, dan dua puluh satu penghargaan internasional atas karya-karyanya. Pada 2014, ia dianugerahi Padma Shri atas jasa-jasanya pada perfilman India.




</doc>
<doc id="2471287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471287" title="The Telegraph (Kalkuta)">
The Telegraph (Kalkuta)

The Telegraph adalah sebuah surat kabar harian berbahasa Inggris India yang didirikan dan masih diterbitkan di Kolkata sejak 7 Juli 1982. Surat kabar tersebut diterbitkan oleh ABP Group dan bersaing dengan "The Times of India". Menurut Biro Audit Peredaran, surat kabar tersebut memiliki peredaran 466,001 salinan pada Jul-Des 2016. Surat kabar tersebut merupakan surat kabar berbahasa Inggris yang paling banyak dibaca kelima di India menurut "Indian Readership Survey" (IRS) 2014.

"The Telegraph" memiliki lima edisi Kalkuta, Bengal Utara, Bengal Selatan, edisi Timur Laut (pecahan Guwahati), edisi Jharkhand (pecahan Jamshedpur, Jharkhand dan Ranchi), Patna dan Bhubaneshwar.



</doc>
<doc id="2471317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471317" title="Im Hyun-sik">
Im Hyun-sik

Im Hyun-sik (Hangul: 임현식; lahir 7 Maret 1992), lebih dikenal dengan mononim Hyunsik, adalah penyanyi dan penulis lagu asal Korea Selatan. Ia dikenal sebagai anggota dari BtoB.

Im Hyun-sik lahir pada 7 Maret 1992 di Seoul, Korea Selatan. Ayahnya, Im Ji-hoon, adalah penyanyi folk Korea Selatan. Ia belajar Practical Music di Universitas Howon bersama anggota BtoB lainnya, Lee Changsub.

Hyunsik debut pada 22 Meret 2012 sebagai vokalis utama dari BtoB dengan singel promosi "Insane". BtoB telah merilis total 2 album studio dan 10 album mini sejak debut.

Hyunsik juga berpartisipasi dalam pembuatan beberapa lagu BtoB, termasuk "Star", "Killing Me" dan "I'll Be Your Man (Pray)".

Pada September 2016, Hyunsik menjadi anggota dari grup unit pertama BtoB, BtoB Blue (Korea: 비투비 블루) yang terdiri dari para vokalis dari BtoB. BtoB Blue merilis singel digital "Stand By Me" (Hangul: 내 곁에 서 있어줘; RR: Nae Gyeote Seo Isseojwo) on September 19, 2016.



</doc>
<doc id="2471325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471325" title="Bahasa Etruska">
Bahasa Etruska

Bahasa Etruska adalah bahasa yang digunakan oleh bangsa Etruska (c. 500 SM) dan merupakan salah satu perkembangan dari dialek kuno "Venetik" selain "Liguria" dan "Raetik". Meskipun dialek Venetik merupakan turunan dari rumpun bahasa Indo-Eropa, bahasa Etruska telah terpengaruh bahasa dan dialek lain yang berada di luar rumpun Indo-Eropa seperti bahasa Afrika dan "Iberia" sehingga membedakannya dengan bahasa-bahasa "Tirenia" (Italia barat) lainnya dan menjadi sebuah bahasa isolat.


</doc>
<doc id="2471333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471333" title="Dol">
Dol

Alat musik dol merupakan bedug tradisional yang berasal dari Provinsi Bengkulu, Indonesia. Dol termasuk dalam alat musik kategori membranofon. Alat musik dol biasanya dimainkan oleh pria dan dibuat dengan menggunakan bonggol dari pohon kelapa. Dalam pembuatannya, bonggol pohon kelapa tersebut dilubangi tengahnya dan ditutupi dengan kulit lembu atau kulit kambing sebagai selaput penghasil bunyi. Dol memiliki ukuran diameter 70–125 cm dengan tinggi 75–100 cm. Dol selalu dimainkan dalam perayaan tabot di Bengkulu. Dol juga sering digunakan sebagai musik pengiring dalam tari-tarian tradisional di Bengkulu.

Alat musik dol memiliki tiga macam teknik penabuhan, yaitu teknik suwena, teknik tamatam, dan teknik suwari. Ketiga jenis teknik dimainkan berdasarkan situasi dan kondisi dimana dol dimainkan. Teknik suwena umumnya dimainkan dengan tempo yang perlahan. Teknik suwena biasanya dimainkan pada suasana dukacita. Teknik tamatam dimainkan dengan suasana gembira. Pada teknik tamatam dol akan dipukul dengan tempo cepat dan meriah. Teknik penabuhan terakhir adalah teknik suwari, teknik suwari dimainkan dengan tabuhan satu-satu dan dimainkan saat mengiringi parade. Dalam pementasan alat musik dol biasanya akan dimainkan bersama alat musik lainnya seperi tassa. Tassa adalah rebana yang dimainkan dengan cara dipukul menggunakan kayu rotan.


</doc>
<doc id="2471348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471348" title="Cagar Alam Tangkuban Perahu">
Cagar Alam Tangkuban Perahu

Cagar Alam Tangkuban Perahu (Aksara Sunda Baku: , Latin: "Cagar Alam Tangkuban Parahu") adalah sebuah Cagar Alam Kota Pelabuhan Ratu, Jawa Barat, Indonesia.
Cagar Alam Tangkuban Perahu adalah salahsatu Cagar Alam di Provinsi Jawa Barat yang terletak di Kota Pelabuhan Ratu dengan luas 22 hektar.
Cagar Alam Tangkuban Parahu juga merupakan salahsatu Hutan Kota Palabuhanratu letaknya berada di Kelurahan Jayanti, Kota Palabuhanratu, Jawa Barat, Indonesia.
= KEADAAN FISIK KAWASAN =
Kawasan hutan Tangkuban Perahu Pelabuhan Ratu ditetapkan sebagai Cagar Alam berdasarkan Gb. Tanggal 11-7-1919 Nomor 83 stbl. 392 seluas 22 Ha.
Kawasan ini terletak di tepi Jalan Nasional Rute 3 atau Jalan Pelabuhan Ratu.
Berdasarkan administrasi pemerintahan termasuk Kelurahan Jayanti dan Kelurahan Pelabuhan Ratu, Kota Pelabuhan Ratu, Jawa Barat.
Topografi Keadaan wilayahnya menurut Schmidt dan Ferguson termasuk tipe iklim B dengan curah hujan rata-rata per tahun 2.426 mm.
= POTENSI BIOTIK KAWASAN =
Jenis tumbuhan yang mendominasi kawasan ini adalah jenis pohon dari vegetasi dataran rendah seperti: Laban (Vitex pubescens), Kiara (Picus sp), Bayur (Pterospernum javanicum), Huru (Litsea sp) dan lain-lain.
Di Cagar Alam ini satwanya antara lain terdiri dari beberapa jenis burung pemakan Ulat dan penghisap Madu.
= AKSESIBILITAS =
Rute perjalanan untuk mencapai kawasan CA Tangkuban Perahu Pelabuhan Ratu yaitu: Jakarta - Bogor - Cibadak - Lokasi 120 Km.
Bandung - Cianjur - Sukabumi - Cibadak - Lokasi 130 Km.



</doc>
<doc id="2471358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471358" title="Naga Nilakandi">
Naga Nilakandi

Naga Nilakandi (青龍 "Qīnglóng"), juga dikenal sebagai "Naga Hijau Kebiruan" atau "Naga Hijau", juga disebut "Naga Biru" (蒼龍 Cānglóng), adalah salah satu dari Raja Naga yang mewakili gunung atau kekuatan khthonik dari "Lima Wujud Dewa Tertinggi" (五方上帝 "Wǔfāng Shàngdì"). Dia juga merupakan salah satu dari Empat Simbol dari rasi bintang Tiongkok, yang merupakan penggambaran astral dari "Wufang Shangdi". Naga Hijau Kebiruan mewakili timur dan musim semi. Ia juga dikenal sebagai Seiryu dalam bahasa Jepang, Cheong-ryong dalam bahasa Korea, dan Thanh Long dalam bahasa Vietnam.

Naga ini sering disebut dalam medium, feng shui, budaya lainnya, dan di berbagai tempat seperti Naga Hijau dan Naga "Avalon". Gelar arah utamanya adalah "Naga Hijau Kebiruan Timur" (東方青龍 "Dōngfāng Qīnglóng" atau 東方蒼龍 "Dōngfāng Cānglóng"). Nama dia yang sesungguhnya sebagai "Raja Naga Laut Timur" (東海龍王 "Dōnghǎi Lóngwáng") adalah Ao Guang.

Sebagaimana tiga Simbol lainnya, ada tujuh "istana", atau posisi bulan dalam Naga Nilakandi. Nama-nama dan bintang determinatifnya adalah:


</doc>
<doc id="2471359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471359" title="Gastarbeiter">
Gastarbeiter

Gastarbeiter (jamak, ""Gastarbeiter"") () merupakan peraturan Jerman untuk pekerja asing. Peraturan ini dibuat untuk para pekerja asing atau pekerja imigran yang bekerja di wilayah Jerman dimulai pada tahun 1955.

Imigrasi pekerja (buruh) ke Jerman telah dimulai sejak abad ke-19 dengan motivasi utama faktor ekonomi. Para pekerja imigran sebagian besar berasal dari Austria, Hungaria, Polandia, Rusia, Denmark, Swiss, Belanda dan Italia. Kondisi saat itu diperlukan banyak pekerja kasar pada bidang pertanian, pertambangan, dan untuk membuat dan memperpanjang jalur rel kereta.

Pada Desember 1955, dibuat perjanjian kerja sama perekrutan pekerja antara Republik Federal Jerman dengan Pemerintah Italia dan setahun berikutnya (tahun 1956) para pekerja dari Italia secara resmi datang ke Jerman. Pada tahun 1960 perjanjian kerja sama juga dibuat dengan Spanyol dan Yunani, tahun 1961 dengan Turki, tahun 1964 dengan Portugal, tahun 1965 dengan Tunisia dan Maroko dan tahun 1968 dengan Yugoslavia.

Sebagai konsekuensi dari penerbangan pada tahap akhir Perang Dunia II dan deportasi setelah berakhirnya, sekitar delapan juta pengungsi dan orang-orang terlantar karena tiba di wilayah Barat yang diduduki dan sekitar 3,6 juta orang di Soviet menduduki bagian timur Jerman pada periode 1945 sampai 1949. Tahun-tahun setelah Republik Federal Jerman dan Republik Demokratik Jerman (GDR) di Tembok Berlin pada bulan Agustus 1961 sekitar 3,5 juta orang menyeberangi perbatasan Jerman-Jerman untuk menetap di barat. Gerakan migrasi ke arah yang berlawanan memiliki proporsi kuantitatif yang jauh lebih sedikit. Ledakan ekonomi era pasca perang, "keajaiban ekonomi" Jerman Barat, mengakibatkan meningkatnya kebutuhan akan tenaga kerja. Bidang-bidang tertentu dari pasar tenaga kerja mulai menunjukkan tanda-tanda kekurangan pasokan yang sudah ada pada tahun 1950an. Selain itu, pembangunan Tembok Berlin menghentikan arus masuk tenaga kerja yang cukup besar pada tahun 1961. Sebagai reaksi terhadap kekurangan tenaga kerja, Republik Federal Jerman mulai merekrut "pekerja tamu asing". 1955. Persetujuan lebih lanjut dengan Yunani, Spanyol, Turki, Maroko, Portugal, Tunisia dan Yugoslavia antara tahun 1960 dan 1968. Prinsip rotasi yang direncanakan, yang meramalkan bahwa pekerja tamu individu akan tinggal di Jerman untuk jangka waktu tertentu dan kemudian kembali digantikan oleh pekerja asing lain, yang tidak dilanjutkan dalam praktiknya lama. ECC telah dihentikan pada bulan November 1973 sebagai reaksi terhadap krisis minyak, banyak pekerja yang direkrut sebelum masih tinggal di negara tersebut dan mulai membawa keluarga mereka ke Jerman. Pada saat perekrutan yang menghentikan sekitar empat juta warga negara asing telah tinggal di Jerman barat, yang jumlahnya akan meningkat pada tahun-tahun berikutnya. Antara tahun 1961 dan 1973, jumlah tenaga kerja asing meningkat dari 550.000 menjadi 2,6 juta. Secara keseluruhan, sekitar 14 juta pekerja asing datang ke Jerman selama periode tersebut. Pada tahun 1989, jumlah penduduk penduduk asing di Republik Federal menjadi hampir 4,9 juta. Dengan demikian GDR mulai merekrut "pekerja asing" untuk beberapa tahun tinggal berdasarkan perjanjian bilateral yang dimulai pada pertengahan tahun 1960an, walaupun pada tingkat yang lebih rendah. Pertama, mereka berasal dari Dewan Bantuan Mutual Economic, kemudian dari Aljazair, Kuba, Mozambik, Vietnam, Mongolia, Angola dan China (GrunerDomic 1999, Kuck 2003).

Studi empiris untuk Jerman berfokus terutama pada dampak fiskal langsung dari imigrasi. Dengan menggunakan data dari Panel Sosial Ekonomi Jerman untuk tahun 1984, Ulrich (1994) memperkirakan pajak dibayar dan tunjangan kesejahteraan diterima oleh orang Jerman dan imigran. Terlepas dari kenyataan bahwa imigran membayar pajak lebih sedikit daripada orang Jerman, secara seimbang, dampak fiskal mereka terhadap anggaran publik Jerman positif pada tahun 1984. Hal ini dapat dikaitkan dengan kontribusi bersih imigran yang tinggi terhadap sistem pensiun. Pada saat yang sama, imigran menarik secara tidak proporsional mengenai tingkat pengangguran, jaminan sosial dan tunjangan anak. Dalam sebuah penelitian mengenai dampak ekonomi imigrasi yang lebih luas, Loeffelholz dan Kopp (1998) memperkirakan bahwa efek fiskal tidak langsung dari para imigran. Dengan menggunakan data makro tentang pendapatan, pekerjaan, pendidikan dan karakteristik sosio-ekonomi lain yang relevan, mereka menemukan bahwa imigran memberikan kontribusi bersih terhadap anggaran publik 25 sampai 35 miliar Mark Jerman per tahun. Selanjutnya, penelitian tersebut menemukan bahwa, sejak tahun 1988, imigrasi telah menciptakan 85.000 lapangan kerja baru dan menaikkan tingkat pertumbuhan PDB sebesar 1,3 persen.

Imigrasi juga telah menghasilkan beragam bahasa di Jerman. Bahasa asing telah menjadi fitur reguler, tidak hanya di media massa, tapi juga dalam kehidupan sehari-hari, dan juga memainkan peran yang semakin penting dalam kehidupan publik.31 Namun, tidak ada bukti kata kunci pinjaman dari bahasa migran yang diadopsi oleh penutur asli bahasa Jerman. . Hal ini dapat dijelaskan oleh fakta bahwa peminjaman kosakata asing adalah sebuah isu yang melibatkan pertanyaan tentang prestise dan kekuasaan, sehingga kata pinjaman cenderung dipinjam dari bahasa-bahasa yang dianggap bergengsi secara budaya: Bahasa imigran ke Jerman, di atas semua Bahasa Turki, bagaimanapun, hanya mendapat sedikit penghargaan, jadi pengaruhnya terhadap kehidupan budaya hanya marjinal. Namun, budaya pemuda Jerman-Turki telah mengembangkan pendekatan kreatifnya sendiri terhadap bahasa Jerman: Pada tahun 1990an, "Kanakisch" versi "Türkendeutsch" yang disindir dan sengaja kurang atau berkembang menjadi budaya bahasa baru, dengan dampak yang kuat pada Media hiburan Jerman.32 Istilah "Kanak Sprak" diciptakan oleh penulis Turki-Jerman Feridun Zaimoglu dalam bukunya yang berjudul sama (1995). Awalnya, "Kanake" telah digunakan sebagai kata sumpah yang berarti "orang asing", tetapi diadopsi terlepas dari kebenaran politiknya. Campuran linguistik Turki-Jerman ini telah menjadi simbol identitas sosio-kultural baru dari kelompok yang terdiri dari anak-anak asli dan migran (Kallmeyer / Keim 2003; Schmidt-Fink 2002).



</doc>
<doc id="2471360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471360" title="Tatanan riil">
Tatanan riil

Tatanan riil atau yang Riil () adalah sesuatu yang autentik, atau suatu kebenaran azali. Hal ini juga disebut sebagai yang primordial atau dimensi pengalaman eksternal; dengan pengalaman akan yang tak terbatas, mutlak atau "noumena," sebagai lawan dari realitas atas persepsi material yang berdasar panca indra. yang Riil seringkali dianggap sebagai yang tak tereduksi dalam tatanan simbolik. Namun dalam pengalaman hidup, fenomena akan yang Riil ini selalu hadir memberi isyarat dalam kasus-kasus tertentu, misalnya pengalaman akan yang sublim.
Bagi Lacan, tatanan riil tidak hanya bertentangan dengan tatanan imajiner, tetapi juga berada di luar tatanan simbolik. Berbeda dengan tatanan simbolik, yang dibentuk dalam pertentangan antara "kehadiran" dan "kehilangan", maka pada tatanan ini tidak ada ketiadaan. Sebagaimana Freud, pada fase sebelum kompleks Oedipus, Lacan juga berpendapat bahwa bayi merupakan "gumpalan" yang menyatu dengan ibunya; di mana tak ada perbedaan antara diri dan ibunya, atau antara bayi dengan siapa pun. Dengan kata lain, yang ada hanyalah kebutuhan dan "benda-benda" yang memuaskan kebutuhan tersebut. Ketika butuh makanan ia membutuhkan air susu ibu, ketika butuh keamanan ia mendapatkan pelukan hangat ibunya. Pada tatanan ini yang ada hanyalah kepenuhan dan kelengkapan: tak ada kebutuhan yang tak terpuaskan, tak ada pula ketiadaan, kehilangan, atau kekurangan.

Lacan menggunakan istilah '"tuche"', untuk menjelaskan kondisi di mana Subjek masuk ke dalam tatanan riil. Lacan juga memakai istilah "automaton", yang diambilnya dari Aristoteles, dalam menjelaskan rantai penanda-penanda. Bagi Lacan tatanan riil ini melampaui "automaton". Tatanan riil adalah apa yang digambarkan sebagai yang selalu kembali; dorongan dari tanda-tanda, yang melaluinya kita melihat diri kita dikendalikan oleh prinsip kesenangan. Lacan menjelaskan bahwa tatanan riil ini terletak membentang dari trauma hingga fantasi. Dia juga menyebutkan pertemuan dengan tatanan riil ini terjadi dalam trauma, mendukung fantasi, dan fantasi melindungi tatanan ini. Tatanan riil adalah apa yang mengatur kegiatan kita. Salah satu metode utama psikoanalisis adalah mengurai pengalaman traumatis dari tatanan riil ke dalam tatanan simbolik, melalui asosiasi bebas. Analis mencari diskursus analysand dalam merepresentasikan suara, kata-kata, atau gambar (atau hal kecil dari kenyataan, yang membuktikan bahwa kita tidak sedang bermimpi), melalui percobaan dialektika yang membawa fiksasi ini ke dalam aliran metonimi teratur dari tatanan simbolik pada wilayah tidak-sadar, sehingga Subjek lebih jauh terintegrasi ke dalam fantasi mereka.
Slavoj Žižek cenderung fokus pada tatanan riil sebagai batasan penandaan. Setelah mengikuti struktur triadik tatanan Lacanian, Žižek menekankan bahwa sebenarnya terdapat tiga tatanan dasar yang berada pada yang Riil, yaitu tatanan riil yang Riil, tatanan simbolik yang Riil dan tatanan imajiner yang Riil. Tatanan riil yang Riil adalah sebuah konsep demarkasi yang berfungsi sebagai suatu hal yang mengerikan, atau yang memberikan rasa ngeri dalam film horor (seperti Alien, kepala Medusa, pusaran dan sebagainya). Sedangkan tatanan simbolik yang Riil mengacu pada simbol dan kode anonim (rumus ilmiah, digitalisasi, atau penanda kosong) yang berfungsi sebagai "tekstur" abstrak yang dengannya, atau di luarnya, suatu realitas terbentuk. Dalam film The Matrix misalnya, tatanan simbolik yang Riil diekspresikan pada titik di mana Neo merasakan suatu "realitas" dalam aliran abstrak dari output digital. Di dunia kontemporer, Žižek mencontohkan hal tersebut sebagai kapital; yang mewakili tatanan simbolik yang Riil di zaman kita.

Sedangkan tatanan imajiner yang Riil adalah dimensi fantasmatik yang tak tereksploitasi dan tak tereksplorasi. Misalnya adalah dunia maya sebagai dunia imajiner yang ambigu. Pada awalnya, dunia maya akan tampak benar-benar seperti yang Riil; dengan gambaran sebuah alam semesta yang mengambang bebas dari fantasi yang tak terbatas. Namun, justru melalui dunia maya, kita dapat meng-klik segala sesuatu terlalu jauh dan membawa kita pada beragam hal yang mengerikan, dengan ketakutan dan kecemasan kita yang paling intim. Intinya, yang Riil benar-benar melekat pada kenyataan itu sendiri. Hubungan antara keduanya tidak bersifat spasial namun dimensional, yang terhubung secara timbal balik. Yang Riil adalah sesuatu yang lebih dari realitas itu sendiri. Pada film The Matrix misalnya, pada satu sisi, yang Riil bukanlah realitas yang kita hidupi sehari-hari, namun sebuah "fragmen pikiran" yang dapat dihapus dengan mendistorsinya. Distorsi pada realitas selalu dimungkinkan karena distorsi pada dasarnya adalah kenyataan yang tidak pernah identik pada dirinya sendiri. Kepenuhan ontologis tidak pernah dicapai dalam realitas, namun orientasi perspektif terhadap apa yang menopang dan melampauinya tetap dipertahankan. Menurut Žižek, Subjek yang kehilangan keutuhannya dalam tatanan imajiner, selamanya berlubang dan menghabiskan hidupnya untuk menambal lubang tersebut lewat pencarian makna dan keutuhan. Kompensasi atas diri yang selalu berkekurangan itu adalah fantasi atau "hasrat menjadi".



</doc>
<doc id="2471361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471361" title="Subjek (filsafat)">
Subjek (filsafat)

Subjek adalah sesuatu yang memiliki kesadaran subjektif atau memiliki pengalaman personal, atau entitas yang memiliki hubungan dengan entitas lainnya yang berada di luar dirinya (atau objek). "Subjek" adalah seorang pengamat dan "Objek" adalah sesuatu yang diamati. Konsep ini penting khususnya dalam filsafat kontinental; di mana 'Subjek' adalah terma sentral yang diperdebatkan dalam otonomi manusia dalam sifat alamiah diri. Perbedaan antara subjek dan objek dipengaruhi filsafat René Descartes, melalui pembedaan antara aktivitas mental dengan realitas badaniah. Descartes mencetuskan tentang otoritas Subjek sebagai pusat dari ide, gagasan, dan pengetahuan dengan penyataannya yang terkenal "cogito ergo sum—"saya berpikir karenanya saya ada.

Pemikiran Marx dan Freud memberikan sebuah titik tolak dalam mempertanyakan gagasan "subjek otonom" dan "kesatuan". Pemikiran ini dilihat sebagai dasar teori liberal atas kontrak sosial pada tradisi filsafat kontinental. Para pemikir ini membuka jalan bagi proses dekonstruksi "Subjek" sebagai konsep inti metafisika. Eksplorasi Freud tentang wilayah tidak-sadar menambahkan sebuah dakwaan tentang gagasan subjektivitas pada Masa Pencerahan. Selain itu, Heidegger menawarkan konsep "Dasein" dalam menggantikan konsep tradisional tentang subjek pribadi. Konsep fenomenologi Heidegger mencoba melampaui dualitas klasik antara subjek dan objek, karena keduanya dihubungkan dengan hubungan yang tak terpisahkan; di mana tidak ada dunia tanpa subjek, atau subjek tanpa dunia.

Penemuan Subjek akan bahasa menghasilkan berbagai konsekuensi, yaitu konsekuensi masuknya bahasa ke dalam Subjek. Lacan menghubungkan teori bahasanya dengan subjektivitas. Lacan yakin bahwa Subjek manusia tidak mungkin ada tanpa bahasa, tetapi Subjek tidak dapat direduksi menjadi bahasa. Lacan menyatakan bahwa kemampuan berbicaralah yang membedakan Subjek. Aspek inilah yang memisahkan dunia sosial dari dunia alamiah. Tidak ada Subjek yang bebas dari bahasa. Keterhubungan antara Subjek dengan bahasa berarti bahwa Subjek diwakili oleh bahasa, oleh objek-objek khusus yang disebut 'kata-kata' atau penanda-penanda. Bagi Lacan, Subjek menggunakan penanda-penanda dalam berbicara, menulis, bahkan ketika bermimpi. Ketika subjek berbicara, menulis, atau bermimpi, ia mewujudkan diri dengan bahasa.



</doc>
<doc id="2471371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471371" title="Tangkuban Perahu (disambiguasi)">
Tangkuban Perahu (disambiguasi)

Tangkuban Perahu atau Tangkuban Parahu dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="2471378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471378" title="Meet Me After Sunset">
Meet Me After Sunset

Meet Me After Sunset merupakan film layar lebar komedi remaja dan musikal Indonesia yang Gala Premiere film ini digelar pada 22 Februari 2018 di Cinemaxx Grand Palladium Mall, Medan, Sumatra Utara dan setelah bertepatan Hari Valentine dan pada 8 Juni 2019 di Malaysia dan Brunei Darussalam. Film ini diperankan oleh Agatha Chelsea dan Maxime Bouttier dengan durasi selama 1-jam dan 43-menit.

Film ini berfokus kepada kisah persabahatan dan keluarga yang mengedepankan norma-norma ketimuran. Sosok Gadis (Agatha Chelsea) adalah seorang remaja perempuan yang berbeda dari kebanyakan. Ia lebih senang dan hanya bisa beraktivitas di malam hari dan juga hanya memiliki seorang sahabat yang bernama Bagas.

Sementara itu, Vino (Maxime Bouttier) merupakan seorang anak yang baru saja pindah dari Jakarta untuk tinggal di Bandung. Meskipun Vino merasa kurang nyaman dengan tempat tinggal barunya, ia justru malah menemukan cinta sejatinya, Gadis. Namun, Vino harus berhadapan dengan Bagas (Billy Davidson), karena ia selama ini yang selalu menemani dan menjadi malaikat pelindung bagi Gadis sejak kecil.

Bagas sangat mengerti Gadis dan selalu memberikan dukungan kepada Gadis agar tidak menampakkan diri di siang hari karena kondisi Gadis yang sebenarnya menderita penyakit xeroderma pigmentosum (XP) yang mana ia tidak bisa terkena sinar ultraviolet dari matahari. Berbanding terbalik dengan Bagas, Vino adalah orang yang selalu meyakinkan Gadis bahwa siang itu lebih menyenangkan. Perhatian yang diberikan oleh Vino membuat Gadis tertarik padanya. Ia juga mengenalkan hal-hal baru kepada Gadis. Sehingga Gadis pun terjebak diantara dua pilihan yang membingungkan.


Film ini disutradari oleh Danial Rifki dan naskahnya ditulis oleh Haqi Achmad. Miftha S. Yahya sebagai produser. Film ini dibintangi oleh Agatha Chelsea dan Maxime Bouttier. Proses syuting film ini dimulai pada awal desember, dengan mengambil lokasi pertama di Bandung selama dua minggu. "Meet Me After Sunset" memiliki poin yang menjadi pembeda dengan drama kisah percintaan remaja yang lain. Disebutkan oleh Danial Rifki selaku sutradara, penggunaan teknologi Computer-Generated Imagery atau disingkat CGI dalam pengambilan adegan jadi salah satu keunggulan.

"Sunset" merupakan lagu tema film "Meet Me After Sunset" yang dinyanyikan oleh Agatha Chelsea dan Maxime Bouttier. Lagu ini bergenre pop dan dirilis pada 23 Agustus 2017. Lagu ini diciptakan oleh Syfha. "Sunset" bercerita tentang rasa jatuh cinta diantara dua orang yang berbeda namun mereka menyadari bahwa cinta tak harus memiliki. Rasa cinta tumbuh karena terbiasa, dengan saling mengenal dan bersama. Meskipun cinta tak dapat memiliki, mereka berdua menyadari bahwa mereka saling diciptakan dan akan tetap setia mencintai satu sama lain. Disela-sela "take vocal" yang dilakukan untuk singel ini, Chelsea dan Maxime mengatakan bahwa “"Menurut kita lagu ini pas banget untuk menggambarkan perasaan cinta antara Vino dan Gadis di film Meet Me After Sunset, aku jadi Gadis dan Maxime jadi Vino"”.


</doc>
<doc id="2471382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471382" title="Kapal perusak kelas Maestrale">
Kapal perusak kelas Maestrale

Kapal perusak kelas "Maestrale" adalah kelas kapal perusak yang dibangun oleh Regia Marina dan berpartisipasi dalam Perang Dunia II. Mereka adalah versi lebih besar dari kapal perusak kelas Freccia karena mereka lebih panjang dan memiliki meriam 120mm. Mereka menjadi tolak ukur basis untuk desain kapal perusak Italia yang akan lahir ke depannya, yakni dan . Nama-nama kapal dalam kelas ini berdasarkan arah angin muson yang bertiup di Mediterania.




</doc>
<doc id="2471390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471390" title="Orang Lor">
Orang Lor

Lor (Lur) adalah orang-orang yang tinggal di daerah Lorestan (juga Luristan) di Iran barat dan Irak timur. Lor berbicara bahasa Lor, yang merupakan bahasa Indo-Eropa, yang berhubungan dengan bahasa Persia. Mereka mencakup hampir 12.000.000 orang, dan sebelumnya memiliki cara hidup yang nomaden. Karena tindakan penguasa Iran pada tahun 1920an, mereka sekarang kebanyakan adalah penduduk. Suku Lor adalah mayoritas demografis provinsi Kohgiluyeh dan Boyer-Ahmad, Ilam, Lorestan dan Chaharmahal dan Bakhtiari. Setengah dari populasi Khuzestan adalah orang Lor dan 30% populasi Bushehr adalah orang Lor. Ada juga populasi Lor Irak yang signifikan di bagian timur dan tengah Irak, yang dikenal sebagai Feyli.

= Bahasa =
Bahasa Lor, adalah dialek Barat Barat yang diucapkan oleh orang Lor di Asia barat. Bahasa Lor membentuk lima kelompok bahasa yang disebut Feyli, Lor Tengah (Minjaee), dialek Bakhtiari, Laki dan Lor Selatan. Bahasa ini sebagian besar terdiri dari Feyli Lor (termasuk Minjai, Maleki dan Lak), Bakhtiarian dan Lor Selatan (Kohgiluyeh dan Pembeli Ahmad, Mamasani, Sepidan, Bandar Ganaveh, Deylam).

= Sejarah =
Orang Lor adalah campuran suku Aborigin Iran, yang berasal dari Asia Tengah dan suku-suku pra-Iran di Iran barat, seperti kaset (yang tanah airnya tampaknya berada di tempat yang sekarang disebut Lorestan) dan orang-orang jahat. Menurut pencocokan geografis dan arkeologi, beberapa sejarawan mengklaim bahwa orang-orang Elam adalah Proto-Lor, yang bahasanya menjadi bahasa Iran hanya selama Abad Pertengahan. Michael M. Gunter mengatakan bahwa mereka berhubungan erat dengan orang Kurdi, tapi mereka "tampaknya mulai dibedakan dari Kurdi 1000 tahun yang lalu." Dia menambahkan Sharaf Khan Bidlisis dalam "Sharafnama" menyebutkan dua dinasti Lor di antara lima dinasti Kurdi yang sebelumnya memiliki kerajaan atau bentuk tertinggi dari kedaulatan atau kemerdekaan. Istilah Kurdi menurut Richard Frye digunakan untuk semua perantau Iran (termasuk orang-orang suku Luristan dan suku Kuhistan dan Baluch di Kirman) untuk semua pengembara, terlepas dari apakah mereka terhubung secara linguistik dengan orang Kurdi.

= Budaya =

Seperti yang terjadi pada masyarakat Kurdi, wanita Lor memiliki kebebasan jauh lebih besar daripada wanita dalam kelompok lain di wilayah ini. Para wanita memiliki banyak kebebasan untuk berpartisipasi dalam berbagai kegiatan sosial, mengenakan pakaian dan nyanyian wanita yang berbeda dan menari dalam berbagai upacara. BibiMaryam Bakhtiari dan QadamKheyr adalah dua wanita Lor terkenal dari Iran. Musik Lor, pakaian Lor dan tarian rakyat Lor berasal dari karakteristik etno-budaya yang paling khas dari kelompok etnis ini.

= Catatan dan referensi =


</doc>
<doc id="2471400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471400" title="Struktur sosial">
Struktur sosial

Struktur sosial adalah suatu tingkatan dalam masyarakat. Salah satu jenis contoh konkrit dari struktur sosial adalah sistem kasta.

Klasifikasi Struktur sosial adalah pembagian struktur sosial berdasarkan sudut pandang tertentu. Klasifikasi ini dibuat oleh para ahli sosiologi untuk memahami dengan lebih baik lagi pembagian dan jenis struktur sosial sebagai salah satu bagian dari disiplin ilmu Sosiologi. Berdasarkan sudut pandang ketidaksamaan sosial , struktur sosial dapat dibagi menjadi 2 kategori,yaitu :
Stratifikasi Sosial merupakan tingkatan antar masyarakat yang memiliki perbedaan nilai serta biasanya dapat terlihat jelas perbedaan tingkatannya. . Stratifikasi Sosial sendiri terbagi menjadi 3 jenis yaitu :



Diferensiasi Sosial adalah pembagian golongan-golongan di masyarakat yang biasanya memiliki nilai setara.Menurut Soerjono Soekanto, diferensiasi sosial adalah variasi pekerjaan, prestise, dan kekuasaan kelompok dalam masyarakat yang dikaitkan dengan interaksi atau akibat umum dari proses interaksi sosial yang lain.Adanya diferensiasi sosial ditandai dengan 3 ciri,yaitu : ciri fisik, ciri budaya, dan ciri sosial. Diferensiasi Sosial memiliki beberapa jenis ,yaitu:


</doc>
<doc id="2471403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471403" title="Kapal penjelajah kelas Tone">
Kapal penjelajah kelas Tone

Sebenarnya ditujukan sebagai kapal ke-5 dan ke-6 dari . Namun, ketika konstruksi kapal dimulai, kelemahan serius dari lambung menjadi semakin jelas ketika terjadi Insiden Armada Keempat Jepang pada tahun 1935. Apalagi Jepang pada saat itu sudah tidak terikat lagi oleh pembatasan dari Perjanjian London, ini semakin menguatkan tekad mereka untuk membangun kelas Tone. Maka dari itu, desain baru diciptakan dan cara konstruksi baru juga dikembangkan. Walaupun tampak dari luar seperti kapal kelas Mogami, tetapi desainnya sangat berbeda, dengan semua senjata utama diletakkan di bagian depan kapal, sehingga membuat bagian buritan kapal digunakan sebagai hangar pesawat air.

Kapal kelas ini awalnya akan dipersenjatai dengan senjata berkaliber 155 mm triple kanon yang akan diletakkan di 5 turret, 3 depan dan 2 buritan. Namun, setelah insiden dari terbaliknya kapal torpedo Tomozoru, akhirnya desain ini dipertanyakan kestabilannya. Sehingga berimbas dari pendesainan ulang, yang akhirnya kapal kelas ini dipersenjatai dengan senjata berkaliber 203 mm dual kanon yang diletakkan di 4 turret yang keseluruhan diletakkan di bagian depan kapal. Kapal kelas ini digerakkan dengan 4 buah turbin penggerak serta 8 Ketel uap kampon yang menghasilkan tenaga sebesar 154.000 tenaga kuda yang membuatnya dapat meraih kecepatan sebesar 35 knot dengan jarak jelajah sebesar 8.000 Nautical Mil dalam kecepatan sebesar 18 Knot.

Kapal kelas ini juga dilengkapi dengan senjata pertahanan anti pesawat yaitu 4 buah dual kanon berkaliber 127 mm yang diletakkan di bagian tengah kapal. Untuk jarak dekat, 6 buah dual kanon Tipe 96 26 mm Anti-Tank/Anti-Pusawat juga dibawa. 4x3 buah tabung torpedo berukuran 610 mm juga turut serta didalamnya.
Tidak ada satupun kapal dari kelas ini yang berhasil bertahan hingga akhir Perang Dunia kedua. Chikuma tenggelam saat Pertempuran Samar, sedangkan Tone tenggelam saat terjadinya Pengeboman Kure pada 24 Juli 1945. Bangkainya diangkat dan akhirnya dibesituakan di Kure pada tahun 1948.


</doc>
<doc id="2471428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471428" title="Bazar Qissa Khawani">
Bazar Qissa Khawani

Bazar Qissa Khwani (, ; ""Bazar Pengisah Cerita"") adalah sebuah bazar di Peshawar, ibu kota provinsi Khyber Pakhtunkhwa, Pakistan.

Tuan tanah Provinsi Khyber-Pakhtunkhwa (kemudian N.-W.F.), penjelajah Lowell Thomas dan komisioner Inggris Peshawar Herbert Edwardes menyebutnya "Piccadilly dari Asia Selatan".


</doc>
<doc id="2471432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471432" title="Kapal tempur Italia Littorio">
Kapal tempur Italia Littorio

Kapal tempur "Littorio" adalah kapal modern pertama di Regia Marina dan kapal pemimpin pertama di kelasnya. Namanya diambil dari nama "Lictor" (Littorio dalam bahasa Italia), yang simbolnya diadopsi menjadi lambang Fasisme di Italia.

Dalam Washington Naval Treaty dan London Naval Treaty, Italia merupakan negara yang tidak mau tunduk dan tetap mengembangkan angkatan lautnya. Salah satu dari pengembangan angkatan lautnya adalah program pembangunan kapal-kapal kelas "Littorio", di mana program tersebut adalah jawaban Italia terhadap munculnya kapal tempur kelas Dunkerque buatan negara Prancis.

Awalnya, "Littorio" akan dibuat dengan kategori bobot 35.000 ton, namun dengan seiring bertambahnya kebutuhan pada "Littorio", bobotnya melonjak menjadi 46.000 ton. Jelas sekali bobot tersebut melanggar Washington Naval Treaty. "Littorio" sendiri juga awalnya menjadi basis bagi kapal selam mini.
Mengenai persenjataan, "Littorio" awalnya akan dipasangi senjata utama meriam berkaliber 16 inci. Sayangnya, meriam tersebut tidak jadi dipasang di "Littorio" karena industri lokal Italia belum mampu membuatnya. Sebagai gantinya, meriam 15 inci dipasang di tiga kubah "Littorio", dua di dek depan dan satu di dek belakang. Secara teknis, meriam 15 inci milik "Littorio" dapat menghantam musuh sampai jarak 44,6 km.
Littorio dilengkapi dengan empat turbin uap Belluzo berkemampuan , dan mesin dengan kecepatan maksimal dan jarak jangkau dengan kecepatan .
Melihat sistem perlindungannya, "Littorio" dilindungi oleh sabuk lapisan baja setebal dengan lapisan kedua setebal . Dek utama kapal awalnya memiliki ketebalan baja setebal dan pada wilayah yang dipandang tidak begitu berbahaya dikurangi menjadi . Dalam mengatasi serangan bawah air, "Littorio" juga dilapisi dengan lapisan anti-torpedo rancangan seorang insinyur Italia, Pugliese. Sayangnya, lapisan anti-torpedo tersebut tidak berfungsi secara efektif saat pertempuran. Dalam hal pesawat yang dibawa "Littorio", Ia dapat membawa tiga pesawat intai amfibi IMAM Ro.43 atau pesawat pemburu Reggiane Re.2000 yang diluncurkan menggunakan ketapel yang dipasang di buritan.

Pada Perang Dunia 2, Italia mengerahkan kapal tempur "Littorio" dan untuk menghadapi armada Sekutu pada akhir bulan Agustus 1940. Bulan November 1940, ketika dua kapal itu menghadapi Armada Mediterania Inggris di Laut Mediterania, Littorio berhasil dilumpuhkan dengan tiga torpedo yang dikirim dari udara, sementara kehilangan daya tenaganya setelah terkena torpedo. Tapi, karena sistem keamanan yang baik, kedua kapal tersebut masih dapat selamat.

Setelah diperbaiki, "Littorio" dan kembali bertugas pada bulan September 1941. Kali ini, mereka bertugas menghancurkan konvoi kapal Inggris di sekitar wilayah Malta dan melindungi konvoi kapal Italia yang menuju Afrika Utara. Namun, dalam pertempuran di Afrika Utara tersebut, tembakan "Littorio" tidak mengenai satupun kapal musuh, tetapi ia berhasil membuat mereka menyingkir.
Setelah jatuhnya Benito Mussolini, "Littorio" diganti namanya menjadi Italia pada bulan Juli 1943 dan tidak pernah bertugas aktif setelah Italia menyerah kepada Sekutu. Enam hari setelah menyerahnya Italia, Italia bersama sisa-sisa armada berlayar ke Malta, di mana mereka akan beristirahat sambil menunggu perang selesai. Dalam perjalanan, sisa armada tersebut diserang oleh pesawat pengebom Jerman yang dilengkapi dengan bom terbang Fritz X yang dikontrol dengan radio. Dalam serangan tersebut, kapal ketiga dari kelas Littorio, , berhasil ditenggelamkan, dan satu Fritz X berhasil menyentuh Italia dengan menghantam dek yang ada di depan kubah nomor 1. Fritz X tersebut menembus ke dalam kapal dan keluar melalui lambung, alhasil Fritz X meledak di air dan Italia mengalami kerusakan serius.

Setelah sampai di tujuan, Italia dan Vittorio Venetto berlayar ke Terusan Suez dan beristirahat sampai perang selesai. Pada tanggal 5 Februari 1947, sesuai perjanjian dengan Sekutu, kapal tempur milik Italia dapat kembali ke Italia dan dijadikan sebagai hadiah perang untuk Amerika Serikat. Pada tanggal 1 Juni 1948 Italia dihapus dari daftar angkatan laut dan dibesituakan di La Spezia.



</doc>
<doc id="2471434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471434" title="Zoya Akhtar">
Zoya Akhtar

Lahir di Mumbai pada 14 Oktober 1972, Zoya Akhtar berasal dari salah satu keluarga film paling populer di negara tersebut. Setelah meraih diploma dalam bidang pembuatan film dari NYU, ia membantu para sutradara seperti Mira Nair, Tony Gerber dan Dev Benegal, sebelum beralih menjadi penulis-sutradara atas haknya sendiri.

Ia telah menyutradarai film-film seperti "Luck by Chance" (2009), "Zindagi Na Milegi Dobara" (2011) dan "Sheila Ki Jawani", sebuah segmen dari "Bombay Talkies" (2013). Ia bekerja sama menulis (2012) bersama dengan Reema Kagti. Ia kemudian menyutradarai "Dil Dhadakne Do" (2015), sebuah film yang berdasarkan pada sebuah keluarga Punjabi disfungsional.


</doc>
<doc id="2471438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471438" title="Pengabdian masyarakat">
Pengabdian masyarakat

Pengabdian masyarakat adalah suatu kegiatan yang bertujuan membantu masyarakat tertentu dalam beberapa aktivitas tanpa mengharapkan imbalan dalam bentuk apapun. Secara umum program ini dirancang oleh berbagai universitas atau institut yang ada di Indonesia untuk memberikan kontribusi nyata bagi bangsa Indonesia, khususnya dalam mengembangkan kesejahteraan dan kemajuan bangsa Indonesia. Kegiatan Pengabdian Masyarakat merupakan salah satu bagian dari Tri Dharma Perguruan Tinggi.

Bentuk-bentuk kegiatan Pengabdian Masyarakat



</doc>
<doc id="2471441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471441" title="Kapal tempur kelas Littorio">
Kapal tempur kelas Littorio

Kapal tempur kelas "Vittorio Veneto" merupakan kelas kapal tempur paling modern yang dibuat dan dimiliki oleh Regia Marina. Kelas ini disebut juga sebagai kelas "Littorio" (mengikuti nama kapal berikutnya, ). Keseluruhan, ada 4 kapal yang dibuat dalam kelas ini, yaitu , , , dan . Namun hingga Perang Dunia II pecah, masih belum jadi dan akhirnya proyeknya dibatalkan akibat Italia kekurangan bahan baku baja.

Kapal kelas ini awalnya memang diberi nama Kelas Vittorio Veneto, karena yang direncanakan menjadi kapal pertama yang dilahirkan adalah Vittorio Veneto. Nyatanya, ternyata Littorio lah yang pertama kali dilahirkan. Hal inilah yang menyebabkan ada beberapa ketidakserasian dari beberapa sumber literatur.

Inovasi baru pada kapal ini antara lain adalah dengan penggunaan sistem anti-torpedo baru yang dirancang oleh Umberto Pugliese. Sayangnya, dalam praktiknya, sistem ini tidak berfungsi secara maksimal. Sistem pelindung kapal ini merujuk pada kapal tempur Amerika, yaitu lapisan terluar dibuat tipis, untuk mematahkan serangan proyektil. Tetapi bagian dalamnya dibuat sangat tebal dan kuat.

Dibuat dengan tonase sekitar 35000 ton, agar bisa terselamatkan dari traktat angkatan laut Washington dan London. Walaupun, Italia pada akhirnya membuatnya lebih gambot, menjadi sekitar 46000 ton, karena kebutuhan yang salah satunya mengangkut midget-submarine dan untuk menjawab hadirnya dua kapal tempur Prancis, Dunkerque dan Strasbourg.

Awalnya, kelas kapal ini akan meenggunakan meriam 16 inchi. Tetapi, karena industri Italia belum bisa membuatnya, akhirnya dibuatlah kapal ini dengan meriam 15 inchi yang disebar di tiga turret dengan 3 laras per turetnya. Secara teknis, meriam ini bisa menjangkau jarak sekitar 44km. Meriam 15 inchi yang dipakai oleh kelas Vittorio Veneto tadinya hendak digunakan pada pembuatan kapal tempur kelas Francesco Caracciolo, tetapi proyek tersebut dibatalkan sehingga meriamnya diberikan pada Vittorio Veneto.

Salah satu kelemahan kapal ini di desainnya adalah ketika uji pelayaran pertama, diketahui adanya getaran berlebih di bagian buritan dan seringnya anjungan terkena cipratan ombak ketika berlayar. Hal ini bisa diatasi setelah Italia menambah panjang kapal.

Selama kampanye Mediterania, ikut serta dalam 56 misi tempur, termasuk dalam Pertempuran Tanjung Matapan yang membuatnya rusak terkena torpedo. Sementara itu, turut serta dalam misi pengawalan konvoi, terutama pada Pertempuran Sirte Pertama dan Kedua. Setelah Italia menyerah kepada Sekutu, seluruh kapal perang kelas Vittorio Veneto diinternir oleh Inggris di Mesir. Sayangnya, dalam perjalanan, kapal RN Roma terkena hantaman rudal antikapal Fritz-X Jerman, membuatnya menjadi kapal besar pertama yang tenggelam akibat serangan rudal udara-darat. Pasca-Armistice, berubah nama menjadi untuk menghilangkan jejak Fasisme pada namanya.



</doc>
<doc id="2471443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471443" title="Dulha Mil Gaya">
Dulha Mil Gaya

Dulha Mil Gaya (, ) adalah sebuah film komedi percintaan Bollywood tahun 2010 garapan Mudassar Aziz. Film tersebut dibintangi oleh Sushmita Sen, Ishita Sharma dan Fardeen Khan dalam peran-peran utama sementara Shahrukh Khan membuat penampilan kecil. Film tersebut dirilis pada 8 Januari 2010 dan menjadi salah satu perilisan Bollywood pertama dari tahun 2010 (yang lainnya adalah "Pyaar Impossible!", yang dirilis pada hari yang sama).


</doc>
<doc id="2471444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471444" title="Naga Kuning">
Naga Kuning

Naga Kuning () adalah titisan Dewa Kuning berwujud hewan, pusat alam semesta dalam kepercayaan tradisional Tionghoa dan mitologi Tiongkok.

Kaisar Kuning atau Dewa Kuning dikandung oleh seorang ibu perawan, Fubao, yang menjadi hamil setelah melihat sinar cahaya kuning yang berputar di sekitar Biduk Utara (dalam teologi Tionghoa simbol utama Tuhan). Dua puluh empat bulan kemudian, Kaisar Kuning lahir dan dikaitkan dengan warna kuning karena merupakan warna Bumi ("Dì" 地), substansi material di mana dia menitis.



</doc>
<doc id="2471450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471450" title="Amrita Singh">
Amrita Singh

Amrita Singh () adalah seorang pemeran film dan televisi asal India.

Singh lahir dalam sebuah keluarga Sikh. Ia merupakan putri dari Rukhsana Sultana, yang merupakan seorang penggiat politik dan perwira tentara Shivinder Singh Virk, dari sebuah keluarga feodal.

Singh masuk Sekolah Modern di New Delhi dan dapat berbicara dalam bahasa-bahasa Inggris, Punjabi dan Hindi.


</doc>
<doc id="2471467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471467" title="Imtiaz Ali (sutradara)">
Imtiaz Ali (sutradara)

Imtiaz Ali () adalah seorang sutradara film dan penulis asal India. Ia memulai kariernya dengan menulis dan menyutradarai acara-acara televisi. Ia menyutradarai acara-acara seperti Imtehaan, Naina dan Kurukshetra. Pada 2005, ia membuat debut penyutradaraannya dengan film "Socha Na Tha", yang tak meraih ketenaran. Kemudian, ia meraih kesuksesan kritis dan komersial atas penyutradaraannya dari "Jab We Met" (2007). "Love Aaj Kal" (2009) dan "Rockstar" (2011) membuatnya dikenal di kalangan muda.



</doc>
<doc id="2471473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471473" title="Bipasha Basu">
Bipasha Basu

Bipasha Basu (), juga dikenal dengan nama pernikahannya Bipasha Basu Singh Grover, adalah seorang pemeran film dan peragawati asal India. Utamanya dikenal atas karyanya dalam perfilman Hindi, ia juga tampil dalam film-film berbahasa Tamil, Telugu, Bengali dan Inggris. Salah satu aktris paling populer dan berbiaya tertinggi di India, Basu adalah penerima sejumlah penghargaan, termasuk satu Penghargaan Filmfare dari enam nominasi. Utamanya dikenal atas karyanya dalam genre-genre film cerita seru dan horor, ia sangat dikenal dalam media sebagai simbol seks.



</doc>
<doc id="2471478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471478" title="Itiak Lado Mudo">
Itiak Lado Mudo

Itiak Lado Mudo merupakan masakan olahan daging itiak (bebek) dan bumbu-bumbu khusus serta dicampur dengan lado mudo (cabe hijau keriting) yang telah digiling. Itiak lado mudo dikenal di beberapa daerah di Bukittinggi seperti di Koto Gadang dan Sianok. Sedangkan untuk daerah Ampek Angkek itiak lado mudo dikenal dengan nama itiak lado hijau.



</doc>
<doc id="2471481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471481" title="Anand L Rai">
Anand L Rai

Anand L. Rai () adalah seorang sutradara dan produser film Hindi yang dikenal untuk film-film percintaan-komedi "Tanu Weds Manu" (2011) dan "Raanjhanaa" (2013). Film terbarunya adalah "" yang dibintangi oleh Kangana Ranaut, R. Madhavan, Deepak Dobriyal, Swara Bhaskar, dan Jimmy Shergill.


</doc>
<doc id="2471489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471489" title="Kleinstaaterei">
Kleinstaaterei

Kleinstaaterei () adalah istilaha peyoratif dalam bahasa Jerman yang mengacu kepada perpecahan wilayah Jerman dan sekitarnya pada masa Kekaisaran Romawi Suci (terutama seusai Perang Tiga Puluh Tahun) dan pada masa Konfederasi Jerman pada paruh pertama abad ke-19. Pada masa tersebut, Jerman terdiri dari banyak sekali kepangeranan, keuskupan, dan kota kekaisaran bebas, dan wilayah beberapa negara hanya terbatas pada suatu kota atau bahkan biara. Jumlah negara-negara Jerman pada abad ke-18 diperkirakan bervariasi antara 294 hingga 348 atau bahkan lebih. Selain itu, banyak negara Jerman yang memiliki wilayah yang terpencar-pencar yang biasanya didapat dari pernikahan politik. Ditambah lagi sebagian besar negara memiliki paling tidak satu atau dua enklave atau eksklave. Pada musim panas tahun 1789, Wilhelm von Humboldt muda bersama teman-temannya meninggalkan ibu kota Kepangeranan Braunschweig-Wolfenbüttel di Braunschweig dan pergi ke Prancis untuk mengamati peristiwa revolusi di sana. Untuk mencapai perbatasan Prancis, mereka harus masuk dan keluar dari enam kadipaten, empat keuskupan, dan satu kota kekaisaran bebas (Aachen).

Saat ini, istilah Kleinstaaterei terkadang digunakan oleh media Jerman dan pihak lainnya sebagai kiasan untuk menggambarkan sistem politik federalisme Jerman secara kritis, yang tampaknya merujuk pada ketidakefisiensiannya dalam memutuskan reformasi dalam bidang politik, yang menjadi tanggung jawab dari ""Länder"" dan karenanya berada di bawah naungan 16 administratif yang berbeda. Pada tahun 2010, "Kleinstaaterei" paling sering disebut dalam permasalahan kebijakan pendidikan, misalnya dalam berbagai kesulitan yang disebabkan oleh sistem pendidikan yang berbeda bagi anak-anak yang berpindah dari satu "Land" ke yang lainnya.


</doc>
<doc id="2471496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471496" title="Kepangeranan Braunschweig-Wolfenbüttel">
Kepangeranan Braunschweig-Wolfenbüttel

Kepangeranan Braunschweig-Wolfenbüttel () adalah negara bagian Kekaisaran Romawi Suci yang dipisah dari Kadipaten Braunschweig-Lüneburg pada tahun 1269. Dalam sejarahnya, wilayah kepangeranan ini telah beberapa kali digabung dengan wilayah lain, seperti diperolehnya wilayah Kepangeranan Göttingen pada tahun 1495 dan penggabungan dengan Lüneburg-Celle pada tahun 1635. Kepangeranan ini juga pernah menjadi wilayah Elektorat Hannover. Kepangeranan ini sendiri dikuasai oleh berbagai garis keturunan Wangsa Welf hingga pembubaran Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1806. Seusai kekalahan Napoleon dan diadakannya Kongres Wina, negara penerusnya, Kadipaten Braunschweig, didirikan pada tahun 1815.



</doc>
<doc id="2471513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471513" title="Perjanjian Negara Austria">
Perjanjian Negara Austria

Perjanjian Negara Austria (bahasa Jerman: ) adalah perjanjian yang mendirikan kembali Austria sebagai negara berdaulat. Perjanjian ini ditandatangani pada tanggal 15 Mei 1955 di Istana Belvedere, Wina, oleh negara-negara Sekutu yang menduduki Austria (Prancis, Britania Raya, Amerika Serikat dan Uni Soviet) serta oleh pemerintah Austria. Perjanjian ini secara resmi berlaku pada tanggal 27 Juli 1955.

Judul lengkapnya adalah "Perjanjian pendirian kembali Austria yang merdeka dan demokratik, ditandatangani di Wina pada tanggal 15 Mei 1955" (). Dasar perjanjian ini adalah Deklarasi Moskwa pada tanggal 30 Oktober 1943.


Setelah disepakatinya perjanjian ini, Sekutu meninggalkan wilayah Austria pada tanggal 25 Oktober 1955. Tanggal 26 Oktober kini dirayakan sebagai hari raya nasional di Austria.



</doc>
<doc id="2471515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471515" title="Balai Kota Bremen">
Balai Kota Bremen

Balai Kota Bremen () difungsikan sebagai tempat kerja resmi Presiden Senat dan Wali kota Bremen. Bangunan ini merupakan satu-satunya balai kota abad pertengahan yang tidak pernah dihancurkan atau dimodifikasi. Sekitar tahun 1400 saat puncak pembangunan kota berlangsung, pembangunan sebuah balai kota baru direncanakan, yang dibuat dengan desain balai kota yang "Gothic". Pembangunan ini berlangsung mulai dari tahun 1405 sampau 1410. .
Kota Bremen adalah ibu kota negara bagian yang berstatus sebagai kota otonom ("Kreisfreie Stadt") yang terletak di wilayah barat laut Jerman. Bangunan ini merupakan salah satu salah satu contoh bangunan dengan arsitektur "Brick Gothic" yang paling penting di Eropa. Sejak tahun 1973, bangunan ini dilindungi oleh Undang-Undang perlindungan monumen. Pada tahun 2004, bangunan ini ditambahkan pada daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.

Adapun Balai Kota Bremen ini beralamatkan di Am Markt 21, 28195 Bremen, Telepon: 0421/3616132. Sedangkan jam buka Balai Kota ini dari hari senin-kamis pada pukul 09.00-15.00, untuk hari jumat buka pukul 09.00-13.00, dan hari sabtu-minggu tutup.




</doc>
<doc id="2471526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471526" title="SMA Negeri 1 Mempura">
SMA Negeri 1 Mempura

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Mempura (disingkat SMA N 1 Mempura atau "SMANSAPURA") adalah salah satu sekolah di Kabupaten Siak yang terletak di Jalan Setia kelurahan Benteng Hilir. Sekolah ini bertipe SMA Negeri dan berakreditasi A. Sekolah ini didirikan pada tahun 2003 dengan nama awal "SMA Persiapan Siak". Saat ini sekolah ini berstatus Adiwiyata tingkat provinsi dengan waktu belajar 8 jam 5 hari (fullday). Luas sekolah ini yaitu 26.000 m. Posisi sekolah berada pada daerah yang dikelilingi perumahan penduduk.

Pada tahun 2003, SMA Negeri 1 Mempura pertama kali berdiri dengan nama SMA Persiapan Siak. Lahan sekolah merupakan lahan dari PTPN V yang bersifat hibah. Kemudian nama SMA Persiapan Siak berubah menjadi SMAN 2 Siak yang dipimpin oleh Dra. Hj. Kamariah. Selanjutnya nama sekolah mengalami perubahan lagi menjadi SMAN 1 Mempura yang rentang waktu dipimpin oleh Dra. Khairunissa, M.Pd yang pada tanggal 9 Agustus kembali mengalami perubahan nama sekolah menjadi SMAN 13 Siak. Selanjutnya pada tanggal 2 Januari 2012 terjadi perubahan kepemimpinan sekolah dari Dra. Khairunissa kepada Drs. Rustam Effendi. Kemudian pada bulan Februari 2012 nama sekolah kembali menggunakan nama SMA Negeri 1 Mempura hingga sekarang.

SMA Negeri 1 Mempura terletak pada jalan lintas dan jalan protokoler Kecamatan Mempura yang jaraknya sekitar 1 km dari pusat kota kecamatan dan 2 km dari pusat ibu kota kabupaten. Dengan letak yang strategis tersebut mudah dijangkau oleh masyarakat untuk menyekolahkan anaknya di SMA Negeri 1 Mempura. Penduduk di sekitar sekolah terdiri dari beragam suku dan status. Di sekitar sekolah juga berdiri perusahaan-perusahan swasta yang dapat menjadi mitra yang dapat membantu kemajuan pendidikan di Kecamatan Mempura khususnya SMAN 1 Mempura.

Beberapa fasilitas yang ada di SMA Negeri 1 Mempura adalah:

Beberapa ekstrakurikuler yang ada di SMA Negeri 1 Mempura adalah:



</doc>
<doc id="2471529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471529" title="Poso dalam tahun 2017">
Poso dalam tahun 2017

Tahun 2017 adalah tahun di Kabupaten Poso.












</doc>
<doc id="2471530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471530" title="Poso dalam tahun 2016">
Poso dalam tahun 2016

Tahun 2016 adalah tahun di Kabupaten Poso.





</doc>
<doc id="2471539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471539" title="Terry Ito">
Terry Ito

Ito menjabat sebagai presiden dari perusahaan produksi acara televisi, Locomotion.

<br>


</doc>
<doc id="2471562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471562" title="Babad Tanah Pacitan">
Babad Tanah Pacitan

Babad Tanah Pacitan merupakan karya sastra Jawa yang memuat sejarah kota Pacitan, Jawa bagian timur. Teks ini ditulis oleh Mas Sadriya Wiyana yang berisi bahwa:

Nama Pacitan berasal dari kata “Pace” atau buah mengkudu (bahasa Jawa: Bentis) yang dapat memberikan kesehatan dan kekuatan. Bersumber pada cerita legenda mengenai perang Mangkubumen atau Perang Palihan Nagari (1746–1755), pada saat Pangeran Mangkubumi (putra Amangkurat IV raja Kasunanan Kartasura) berperang melawan VOC dan mengungsi sampai di daerah Pacitan. Dalam pelarian diri ke dalam hutan itu kondisi tubuh Pangeran Mangkubumi sangat lemah, dan berkat pertolongan abdinya yang bernama Setraketipa yang memberikan buah pace masak, maka kekuatan Mangkubumi bisa pulih kembali. Sehingga setelah sehat Mangkubumi berhasil merebut dan mendapatkan kekuasaan di bagian barat Kartasura dan kemudian menjadi raja pertama di Kesultanan Yogyakarta dengan gelar Sri Sultan Hamengkubuwana I pada tahun 1755 (berdasarkan perjanjian Giyanti). Karena jasanya ini Setraketipa kemudian diangkat menjadi Tumenggung atau bupati di Pacitan pada tahun 1757 dengan sebutan Raden Tumenggung Setrowidjojo I. Pada tahun 1812 Setrowidjojo I digantikan oleh putranya Setrowidjojo II (RM Lantjoer) dan kemudian oleh menantunya (Mas Ngabehi Jayaniman atau Mas Ngabehi Pancagama atau Mas Tumenggung Jagakarya I atau Kyai Kanjeng Jimat).




</doc>
<doc id="2471584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471584" title="Daftar wakil gubernur Maluku">
Daftar wakil gubernur Maluku


</doc>
<doc id="2471650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471650" title="Pekerjaan perempuan">
Pekerjaan perempuan

Pekerjaan perempuan adalah terminologi yang digunakan untuk mengindikasikan pekerjaan yang dipercaya menjadi ruang yang eksklusif untuk wanita dan dikaitkan dengan pekerjaan tertentu yang sesuai dengan kewanitaan. Banyak profesi yang mengalami stereotip gender, seperti pemadam kebakaran dianggap sebagai pekerjaan untuk laki-laki, sementara juru rawat merupakan pekerjaan perempuan.

Istilah "pekerjaan perempuan" dapat merujuk pada sebuah peran untuk mengurus anak yang didefinisikan secara alami hanya wanita yang mampu secara biologis untuk melakukannya: hamil, melahirkan, dan menyusui anak. Istilah ini juga bisa merujuk pada profesi yang mengandung fungsi bidan atau menyusui bayi. Pekerjaan perempuan umumnya juga merujuk pada peran merawat anak, khususnya di dalam lingkungan rumah, seperti mengganti popok, melatih menggunakan toilet, mandi, memakai baju, makan, mengawasi dan mendidik anak. Istilah ini juga merujuk pada pekerjaan yang terkait dengan membersihkan rumah, seperti memasak, menjahit, menyetrika, dan lain sebagainya. Meksi banyak pekerjaan perempuan yang dilakukan di dalam ruangan, ada juga beberapa yang dilakukan di luar ruangan, seperti mengambil air, berbelanja atau mencari bahan makanan, atau berkebun.


</doc>
<doc id="2471652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471652" title="Pelecehan di jalan">
Pelecehan di jalan

Pelecehan di jalan () atau pelecehan di ruang publik, adalah pelecehan yang seksual, berbasis gender, & termotivasi oleh bias, yang terjadi di ruang publik seperti di jalan, pasar, transportasi umum, dan media sosial. Intinya adalah dinamika kekuatan yang secara terus-menerus mengingatkan kelompok marjinal dari kerentanan di ruang publik.

Pelecehan di jalan adalah ujaran, isyarat, dan tindakan yang tidak diinginkan dan dipaksakan pada seseorang di ruang publik tanpa persetujuan mereka dan ditujukan kepada mereka berdasarkan jenis kelamin, gender, ekspresi seksual, atau orientasi seksual mereka yang sebenarnya atau dirasakan.

Contoh bentuk pelecahan di jalan adalah "catall", siulan, diklakson, suara kecupan/ciuman, suara sstt ssstt, main mata, tindakan vulgar, komentar seksis, komentar rasis, komentar seksual, komentar atas tubuh, komentar atas abilitas, diikuti/dikuntit, dihadang, dipegang atau disentuh, atau pertanyaan/ajakan agresif.

Pelecehan di jalan bisa bernada/berdasarkan:

Pelecehan di jalan adalah bentuk kekerasan seksual.

Pada tahun 2014 dan Cornell University melakukan survei penilitian global tentang pelecehan di jalan. Hasil survei ini menujukkan bahwa mayoritas perempuan secara global mengalami pelecehan di jalan pertama kali saat mereka masih pubertas. Lebih dari 50% perempuan dari 22 negara melaporkan bahwa pernah dipegang atau disentuh.


</doc>
<doc id="2471659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471659" title="Kapal tempur kelas Nagato">
Kapal tempur kelas Nagato



</doc>
<doc id="2471660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471660" title="Feminisme liberal">
Feminisme liberal

Feminisme liberal adalah varian pertama dari teori feminisme besar. Seperti namanya, feminisme liberal mengambil asumsi-asumsi dasar teori Liberalisme.

Pandangan politik liberalisme adalah dasar pemikiran dari aliran feminisme ini dengan mengalami rekonstruksi dan rekonseptualiasi. Pandangan Liberalisme yang masuk dalam feminisme liberal ialah fokusnya terhadap individu, nalar yang dimiliki individu dan kepuasan diri, otonomi individu, dan minimalisasi intervensi negara dalam ranah individu. Negara diperlukan hanya sebatas untuk melindungi hak dan kebebasan individu.

Feminisme liberal berkeinginan untuk membebaskan perempuan dari peran jender yang opresif. Peran ini merujuk pada peran-peran sosial yang melekat pada perempuan yang dijadikan pembenaran untuk menempatkan perempuan lebih rendah daripada laki-laki di semua bidang sosial. Menurut feminisme liberal, patriarki adalah sumber opresi terhadap perempuan dan masyarakat partiarki cenderung mencampuradukkan arti antara seks dan jender.

Jika dipetakan, maka ada beberapa poin penting yang berusaha di garis bawahi dalam perjuangan feminisme liberal. Pertama, dari semua jenis feminisme, Feminisme liberal yang paling memberi perhatian terhadap ketimpangan jender (gender inequality). Feminisme liberal menginginkan perempuan terbebas dari peran jender yang menekannya, yaitu peran-peran yang dijadikan alasan untuk menempatkan perempuan di tempat yang bawah atau bahkan membuatnya tidak memiliki tempat. Seksisme yang merupakan diskriminasi yang berdasar pada jenis kelamin, menjadi penyebab utama terjadinya ketimpangan yang menimpa perempuan.

Argumentasi terkait dengan cara mengatasinya adalah perempuan bisa mengklaim kesetaraan dengan laki-laki berdasarkan pada moral esensial manusia, bahwa ketimpangan jender merupakan hasil dari sistem partiarki yang berlaku di masyarakat dan pola seksisme dalam pembagian kerja, bahwa juga keseimbangan jender dapat terjadi dengan cara melakukan transformasi pada bidang pembagian kerja lewat membuat ulang pola beberapa institusi penting, yaitu: hukum, kerja, keluarga, pendidikan dan media. Ini tercermin dalam sejarah awalnya, bahwa feminisme liberal mengeluarkan banyak argumen untuk mengklaim keadilan jender seperti dalam tulisan-tulisan Mary Wollstoncraft, Mills dan poin-poin yang tercantum dalam hasil Konvensi Seneca Falls. Seperti yang tertulis dalam Declaration of Sentiments di Seneca Falls: “We hold these truths to be self-evident: that all men and women ["and women" is added] are created equal; that they are endowed by their creator with certain inalienable rights; that among these are life, liberty, and the pursuit of happiness; that to secure these rights governments are instituted ["among men" is omitted], deriving their just powers from the consent of the governed"--and they continue in this vein to endorse the right of revolution when "any form of government becomes destructive of these ends." Feminisme liberal pun menggarisbawahi jika ada pelanggaran terhadap hak-hak tadi yang dilakukan oleh pemerintahan yang dikendalikan oleh laki-laki- maka itu sama dengan melanggar hukum alam dan merupakan bentuk lingkungan kerja yang tiranis yang didukung oleh ideologi partiarki, dan merupakan bentuk dari praktek seksisme.

Kedua, feminisme liberal menghargai kebebasan individu. Kebebasan di dalamnya yaitu untuk memiliki tujuan hidup masing-masing, bebas untuk membuat pilihan, dan menjadi manusia yang utuh (personhood).

Ketiga, membiarkan perempuan memilih untuk lebih berperan di ranah publik dengan menjadi perempuan karier daripada memilih untuk mengikuti gambaran perempuan ideal yang diinginkan masyarakat yaitu menikah dan menjadi ibu rumah tangga. Keempat, memberikan hak pilih bagi perempuan. Kelima, kesempatan yang setara dalam bidang ekonomi, kebebasan seksual termasuk di dalamnya mengatur reproduksi seperti hak mendapat akses terhadap pelayanan aborsi, kebebasan sebagai warga negara, dan menantang diskriminasi seks dalam semua bidang kehidupan.

Kesimpulannya, feminisme liberal mempercayai bahwa setiap manusia memiliki beberapa kapasitas istimewa yang esensial dengan alasan, moral, dan pengaktualisasian diri. Penggunaan kapasitas-kapasitas tadi bisa dilindungi dengan melegalkan pengakuan terhadap hak-hak yang berlaku secara universal.

Ketimpangan antara laki-laki dan perempuan yang berdasarkan pada seksnya, terjadi karena konstruksi sosial, bukan berdasarkan pada “sifat dasar bawaan” atau sesuatu yang "given." Keempat, perubahan sosial untuk tercapainya kesetaraan bisa dicapai dengan permohonan banding yang terorganisir terhadap publik yang masuk akal dan penggunaan negara. Feminis kontemporer menambahkan argumen terkait dengan masalah ini dengan memperkenalkan konsep jender sebagai cara untuk memahami semua konstruksi sosial yang terbangun di sekitar ide identitas seks dan yang telah digunakan untuk menghasilkan ketimpangan antara laki-laki dan perempuan.

Feminisme liberal menekankan bahwa perempuan harus menikmati kebebasan individu, yaitu mereka harus hidup dengan cara yang mereka inginkan karena memang secara kodrat, laki-laki dan perempuan diciptakan setara. Kebebasan individu dapat dilihat jika ada:

( a ) Bebas dari kekerasan dan ancaman kekerasan, karena merupakan pelanggaran terhadap kehormatan perempuan sebagai manusia.

( b ) Bebas dari batasan sistem partiarki dan hukum-hukum moral karena dianggap membatasi ruang gerak perempuan dan "moral" hanya menyetir perempuan untuk menjadi ideal sesuai dengan keinginan masyarakat.

Hubungan personal yang terjadi dan pengaturannya yang dilakukan oleh masyarakat harus dapat dikarakteristikkan sebagai adil yaitu ada distribusi risiko dan keuntungan secara setara, karena selama ini masyarakat berfokus pada laki-laki sehingga perempuan lebih banyak dirugikan.

Kehidupan yang baik adalah ide dasar dari Liberalisme, di mana warga negara adalah insan yang bebas dan bermartabat dan juga sebagai pembuat keputusan. Kebebasan personal adalah penyelenggaraan utama manusia. Intinya, hidup yang baik adalah jika manusia bisa mengembangkan diri.

Feminisme liberal menginginkan negara menjamin perempuan dengan secara efektif melindungi perempuan dari kekerasan di manapun tempatnya. Negara juga diharuskan untuk menjamin kebebasan perempuan untuk mengontrol reproduksinya sendiri. Dukungan negara dapat berupa legalisasi akses aborsi. Terkait dengan kontrol terhadap reproduksinya, maka feminisme liberal menolak undang-udang yang melarang pelacuran.

Sebuah negara harus bisa memastikan bahwa struktur dasar dalam sebuah masyarakatnya mampu mendistribusikan baik keuntungan ataupun beban dari kerjasama sosial secara adil, sehingga laki-laki dan perempuan bisa bersama-sama menanggungnya. Sistem yang ada saat ini dianggap tidak adil karena masih berdasarkan sistem masyarakat patriarki. Oleh karena itu, kebebasan politik bisa dicapai dengan cara adanya:

Wacana feminisme liberal tentang mereka bisa menjadi perancang dalam kondisi hidup mereka masing-masing- dapat diwujudkan dengan berpartisipasi dalam proses dari penentuan nasib secara demokratik. Penyebab ketidakadilan dalam struktur masyarakat adalah karena perempuan tidak menjadi bagian dalam prosesnya, sehingga perwakilan perempuan harus ada dalam proses tersebut.

Perempuan harus memiliki kesempatan yang sama dengan laki-laki dalam bidang ekonomi. Sistem yang selama ini berlangsung membuat perempuan tidak banyak dapat berpartisipasi dalam bidang perekonomian. Ekspektasi masyarakat terhadap mereka yaitu menjadi istri, ibu dan mengurus rumah tangga adalah hambatannya. Akibatnya, lebih banyak perempuan yang hidup dalam kemiskinan daripada laki-laki. Oleh karena itu, diperlukan kebebasan ekonomi, di mana perempuan diberi kesempatan yang sama dengan laki-laki untuk bebas mengejar karier. Pemerintah mendukungnya dengan cara mengeluarkan peraturan dan membangun fasilitas-fasilitas seperti: tempat penitipan anak, masa cuti melahirkan dan fleksibilitas waktu bekerja.

Pertama, feminisme liberal berbicara tentang ketimpangan jender namun tidak memberi perhatian terhadap akar masalah yang menyebabkan ketimpangan itu terjadi.


</doc>
<doc id="2471662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471662" title="Eksploitasi perempuan dalam media massa">
Eksploitasi perempuan dalam media massa

Eksploitasi perempuan dalam media massa adalah menggunakan penggambaran perempuan dalam publikasi media (seperti televisi, koran cetak, film, media daring dan iklan) untuk meningkatkan perhatian pada media atau produk tersebut namun berdampak merusak dan tidak menghormati hak perempuan yang bersangkutan atau perempuan secara keseluruhan. Media dikonsumsi oleh jutaan orang di seluruh dunia dan informasi yang disebarkan dapat menghasilkan stereotip dan normal sosial yang berusaha membentuk standarisasi terhadap perempuan. Bentuk eksploitasi media terhadap perempuan yang kerap dikritik oleh penggiat feminisme adalah obyektifikasi seksual.

Mengapa perempuan dieksplotasi di media massa? Alasan utamanya adalah nilai jual perempuan dari segi fisik yang dianggap mampu menarik perhatian orang banyak. Perempuan sebagai objek di media massa dimanfaatkan sebagai komoditas untuk menarik keuntungan.


</doc>
<doc id="2471667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471667" title="Kopi seduh dingin">
Kopi seduh dingin

Kopi seduh dingin (Inggris: c"old brew coffee") adalah metode menyeduh kopi dengan air dingin. Biasanya jika menyeduh kopi dengan air panas, metode ini menggunakan air dingin atau air suhu ruang. Cara membuatnya yaitu kopi digiling lalu direndam dengan air dingin selama minimal 6 jam hingga 12 jam dan disimpan dalam lemari pendingin. Ekstrak kopi dikeluarkan secara perlahan-lahan. Setelah waktu tersebut kopi disaring dengan kain kasa atau penyaring lalu dicampur dengan susu serta rasa lainnya sesuai selera.


</doc>
<doc id="2471668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471668" title="Alia Bhatt">
Alia Bhatt

Alia Bhatt () adalah seorang pemeran dan penyanyi India Britania yang berkarya dalam Bollywood. Lahir dalam Lihat keluarga Bhatt, ia adalah putri dari pembuat film Mahesh Bhatt dan pemeran Soni Razdan. Setelah membuat debut aktingnya sebagai artis cilik dalam film cerita seru tahun 1999 "Sangharsh," Bhatt memainkan peran utama pertama dalam film drama percintaan Karan Johar "Student of the Year" (2012), yang membuatnya meraih nominasi untuk Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik.



</doc>
<doc id="2471672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471672" title="Feminist Fest Indonesia">
Feminist Fest Indonesia

Feminist Fest Indonesia adalah festival yang menggali gunanya dan pentingnya feminisme di Indonesia pada abad ke-21. Sesi-sesi FemFest termasuk panel pleno, diskusi kelompok kecil, lokakarya, dan kelas dengan cukup banyak tema, termasuk kekerasan berbasis gender, kesehatan reproduksi dan seksual, orientasi seksual dan identitas gender, eko-feminisme, dan kebijakan publik. Festival ini secara khusus menargetkan anak muda yang sudah memiliki ketertarikan untuk bergabung dengan gerakan dan berjuang untuk mencapai kesetaraan gender dan memenuhi hak perempuan di Indonesia. Beberapa pra-acara juga akan diadakan antara bulan Mei dan Agustus untuk memperluas jangkauan Feminist Fest dan mendorong kehadiran dari audiensi lebih luas.

Acara ini kembali dihidupkan oleh Jakarta Feminist Discussion Group yang merupakan sebuah komunitas yang menyediakan ruang aman di mana anggotanya dapat membahas isu-isu feminisme dan kehidupan sebagai perempuan dan kelompok marjinal di Jakarta.

Selain itu Feminist Fest Indonesia 2017 mengundang pembicara yang ahli dalam bidangnya seperti Dewi Candraningrum, Hannah Al-Rashid, Anis Hidayah, Kartika Jahja, Yuli Rustinawati, Misiyah, dan Valentina Sagala. Acara ini diadakan di SMA 1 PSKD, Jakarta.


</doc>
<doc id="2471680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471680" title="Paralipomena Barukh">
Paralipomena Barukh

Paralipomena Barukh atau Sisa Perkataan Barukh (Ethiopia "Säqoqawä Eremyas", "Paralipomena Yeremia") adalah teks pseudepigrafis yang terdapat dalam bagian Perjanjian Lama di Alkitab yang digunakan oleh Gereja Ortodoks Ethiopia. Kitab ini tidak dianggap sebagai bagian kitab suci oleh kelompok Kristen lainnya maupun oleh orang-orang Yahudi.

Teks bahasa Ethiopia ini pertama disunting oleh August Dillmann pada tahun 1866 dan terdiri dari:


</doc>
<doc id="2471682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471682" title="Don (karakter)">
Don (karakter)

Don adalah sebuah karakter fiksi dalam serial film "Don". Karakter tersebut dibuat oleh duo penulis Salim Khan dan Javed Akhtar, dan diperankan oleh Amitabh Bachchan. Kemudian, dalam serial film baru dari Don, ia digantikan oleh Shahrukh Khan. Don juga diperankan oleh Hrithik Roshan dalam film "Don 2" dalam penampilan istimewa. Ia pertama kali diperkenalkan dalam film tahun 1978 "Don". Ia kemudian tampil dalam sebuah remake "Don" dan sekuelnya "Don 2".

Karakter tersebut tampil dalam beberapa film, komik dan dan telah meraih sebuah status kultus dalam Sinema India.


</doc>
<doc id="2471684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471684" title="Kapal tempur kelas Richelieu">
Kapal tempur kelas Richelieu

Kapal tempur kelas "Richelieu" adalah kelas kapal tempur terbesar milik Prancis, dibuat berdasarkan desain kapal kelas Dunkerque. Kapal ini dibuat untuk menandingi kapal tempur Italia dari kelas Littorio dan kapal tempur Jerman dari kelas Bismarck. Kelas Richelieu memiliki 4 kapal, yaitu , , "Clemenceau", dan "Gascogne", tapi hanya 2 kapal pertama yang berhasil diselesaikan sebelum Prancis kalah dari Jerman. Kedua kapal Richelieu berada di bawah Vichy, bahkan pernah beradu dengan sebelum akhirnya kedua kapal beralih ke Sekutu pasca pembebasan Prancis.


</doc>
<doc id="2471685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471685" title="Kitab non-kanonik yang dirujuk dalam Alkitab">
Kitab non-kanonik yang dirujuk dalam Alkitab

Kitab non-kanonik yang dirujuk dalam Alkitab adalah sebutan untuk kitab yang tidak termasuk ke dalam "kanon" Alkitab, yaitu kitab-kitab yang diakui oleh sebagian besar orang-orang Kristen dan Yahudi sebagai bagian dari Perjanjian Lama (atau Tanakh) serta kitab-kitab yang diakui oleh orang Kristen sebagai bagian dari Perjanjian Baru. Kitab-kitab non-kanonik meliputi pseudopigrafa, tulisan-tulisan dari budaya Helenistik dan non-alkitabiah lain, karya yang hilang dengan status diketahui atau tidak diketahui, juga kitab-kitab yang diakui hanya oleh golongan-golongan Kristen tertentu sebagai bagian dari Apokrifa Alkitab atau Deuterokanonika. Ini juga dapat mencakup kitab-kitab "Anagignoskomena" (Kitab-kitab Deuterokanonika dalam Ortodoksi Timur) yang hanya diterima oleh orang-orang Kristen Ortodoks Timur. Dalam artikel ini, "dirujuk" dapat berarti kutipan langsung, parafrasa, atau penyebutan, yang dalam sejumlah kasus hanya dikenal karena telah diidentifikasi oleh para penulis kuno, atau kutipan dari suatu karya atau penulis.

Berikut adalah kitab-kitab non-kanonik yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani (Perjanjian Lama di Alkitab Kristen):


Beberapa sarjana berpendapat bahwa Novum Testamentum Graece memuat daftar 132 perikop Perjanjian Baru yang tampaknya memuat rujukan verbal pada sejumlah kitab parakanonik.

Para penulis pagan yang dikutip atau disinggung:

Kitab-kitab Non-Kanonik yang dikutip atau disinggung:




</doc>
<doc id="2471686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471686" title="Goa Tetes">
Goa Tetes

Wisata Goa Tetes atau Air Terjun Goa Tetes merupakan sebuah gabungan antara wisata air terjun dan goa yang sangat menarik untuk dikunjungi. Sebenarnya Goa Tetes telah dibuka sebagai tempat wisata Lumajang lebih dulu jika dibandingkan dengan Air Terjun Tumpak Sewu. Hal ini dapat dibuktikan dengan adanya dua pintu masuk yang berbeda, padahal letak kedua tempat wisata ini saling bersebelahan (satu aliran sungai yang sama). Hanya saja semenjak Air Terjun Tumpak Sewu dibuka untuk umum pada 2015 lalu, membuat Goa Tetes kalah pamor dan akhirnya pihak pengelola memutuskan untuk membuat akses masuk yang sama yakni melalui pintu masuk Tumpak Sewu.
Air Terjun Goa Tetes untuk pertama kali ditemukan oleh seorang penggergaji kayu pada tahun 1969. Nama Goa Tetes digunakan sebagai nama lokasi mengingat letaknya yang tepat berada dibawah sebuah air terjun, sehingga banyak tetesan air didalam goa yang berasal dari resapan air yang menetes dari langit-langit goa.

Kemudian pada 1975, barulah goa ini mulai dikunjungi oleh masyarakat yang sebagian besar pengunjungnya dikala itu ialah organisasi Pramuka dari sekolah disekitar Pronojiwo Lumajang. Kemudian karena unik dan dinilai memiliki potensi, maka pada 1982 pihak Pemerintah Kabupaten Lumajang mulai menggarap dan mengelola tempat ini secara serius sebagai objek wisata.

Lokasi Goa Tetes terletak di Desa Sidomulyo, Pronojiwo, Lumajang, Jawa Timur atau tepatnya jika dari arah Malang berada setelah Air Terjun Tumpak Sewu dan bila dari arah Lumajang berada setelah Air Terjun Kapas Biru.

Jika kamu dari arah Malang arahkan kendaraan menuju Kepanjen - Gondanglegi - Turen - Dampit - Tirtoyudo - Ampelgading - Pronojiwo. Kemudian jika kamu dari arah Lumajang, ikuti jalan nasional Lumajang - Malang dengan melewati rute Sumbersuko - Tempeh - Pasirian - Candipuro - Gladak Perak - Pronojiwo. Setibanya di Pronojiwo sudah banyak petunjuk jalan menuju lokasi, ikuti saja petunjuk tersebut hingga nanti menemukan banner bertuliskan Air Terjun Tumpak Sewu. Lalu ikuti saja jalan tersebut hingga menuju lokasi parkir.


</doc>
<doc id="2471689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471689" title="Peran gender">
Peran gender

Peran Gender adalah peran-peran yang dilaksanakan oleh perempuan dan laki-laki menyangkut hak-hak dan kewajiban mereka seperti pengasuhan anak dan mencari nafkah bagi keluarga. Secara sosial peran gender ini dilekatkan pada jenis kelamin tertentu seperti peran pencari nafkah selalu dilekatkan pada laki-laki karena sifatnya yang dianggap maskulin sedangkan Perempuan lebih identik dengan pekerjaan rumah tangga. Peran gender sendiri adalah sebuah konstruksi sosial, di mana masyarakat memiliki peran menciptakan perspektif dalam peran gender dan bukan secara biologis terberi.


</doc>
<doc id="2471692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471692" title="Kirron Kher">
Kirron Kher

Kirron Anupam Kher (juga Kiran atau, Kiron ) adalah seorang aktris film, televisi dan teater asal India, pembawa acara bincang-bincang TV dan anggota Partai Bhartiya Janata. Pada Mei 2014, ia terpilih pada Lok Sabha, dewan rendah Parlemen India dari Chandigarh.


</doc>
<doc id="2471693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471693" title="Arahmaiani">
Arahmaiani

Arahmaiani () adalah seniman Indonesia kelahiran Bandung yang berbasis di Daerah Istimewa Yogyakarta, Jawa Tengah, Indonesia. Arahmaiani adalah salah satu figur penting dalam perkembangan seni rupa kontemporer di Indonesia. Ia merupakan salah satu pelopor dalam perkembangan performance art di Indonesia dan Asia Tenggara. Arahmaiani kerap kali menggunakan seni rupa sebagai media kritik terhadap isu sosial, agama, dan budaya.

Arahmaiani lahir di Bandung, Indonesia pada tanggal 21 Mei 1961. Ayahnya adalah seorang ulama dan ibunya adalah seorang Muslim yang berasal dari latar belakang agama Hindu-Buddha. Dia menjelaskan bahwa namanya merupakan perwakilan bentuk sinkretisme atau percampuran dua budaya yang ia alami dalam asuhannya: "Arahma" berasal dari bahasa arab yang berarti "cinta" dan "iani/yani" berasal dari bahasa Hindi yang berarti "manusia".

Pada saat sedang menempuh pendidikannya, sebagai mahasiswa seni rupa, Arahmaiani merasa dikecewakan dengan sistem pendidikan seni di negaranya, karena baginya pendidikan seni rupa saat itu sama sekali tidak berkaitan dengan realita kehidupan sehari-harinya. Ia lalu memutuskan untuk mencipta karya nya sendiri diluar institusi pendidikan seni, di jalanan, dan menjelajahi sendiri makna "performance art" secara intuitif.

Arahmaiani menempuh pendidikan seninya di Fakultas Seni Rupa dan Desain, Institut Teknologi Bandung dan lulus pada tahun 1992. Ia juga memperoleh pendidikan seni di Academie voor Beeldende Kunst, Enschede, the Netherlands pada tahun 1983 lalu di Paddington Art School, Sydney, Australia pada tahun 1985.

Meskipun cukup dikenal sebagai seniman "performance art", Arahmaiani juga menggunakan berbagai media lainnya seperti lukisan, gambar, patung, puisi, tari, dan seni instalasi (untuk membedakan diri dari istilah seni pertunjukan secara umum (Bahasa Inggris: performing arts) yang merujuk pada misalnya seni tari, teater, dan musik, seni "performance" dalam hal ini adalah seni aksi, satu kategori dalam seni rupa kontemporer dimana tubuh atau aksi tertentu dalam suatu ruang, waktu, dan situasi sosial tertentu menjadi media utama). Karyanya menyentuh isu-isu mengenai diskriminasi, kekerasan dan penindasan terhadap tubuh perempuan, feminisme, seksualitas, agama dalam masyarakat modern, kapitalisme dan industrialisasi. Dari sejak awal tahun 1980-an, karya-karyanya banyak menuai reaksi yang keras dari sebagian pemimpin komunitas Islam and beberapa pemimpin politik yang berakibat dengan hukuman penjara dalam waktu singkat pada tahun 1983.

Salah satu lukisannya yang berjudul "Lingga-Yoni 1993" dan salah satu karya instalasinya yang berjudul "Etalase 1994" adalah satu contoh bagaimana dalam karya-karyanya Arahmaiani menggunakan dan mencampurkan berbagai simbol yang berkaitan dengan persoalan seksualitas, budaya barat, dan agama Islam. Karya "Etalase" terdiri dari beberapa benda temuan berupa kitab Al Quran, Patung Budha, cermin, sebungkus kondom, botol Coca-Cola, sekotak tanah, kipas, rebana dan foto dirinya sendiri, semuanya disimpan di dalam kotak pajang dari kaca seperti yang biasa digunakan di dalam museum. Kata 'etalase' sendiri merujuk kepada kotak kaca panjang yang sering kita temukan di bagian depan toko-toko pusat perbelanjaan, sedangkan dalam karya ini Arahmaiani mempertentangkan banalitas etalase toko dengan bentuk kotak kaca museum yang biasa digunakan untuk menyimpan benda-benda penting. Karya ini merupakan bentuk kritik terhadap kapitalisme yang mulai berkembangan dan banalitas kehidupan modern yang pada saat pertama kali dihadirkan ke publik dalam bentuk pameran pada tahun 1994, menuai protes dan kritik tajam dari beberapa anggota kelompok Muslim garis keras. Karya tersebut segera disensor dan dengan terpaksa diturunkan dari ruang pameran. Arahmaiani sendiri memperoleh beberapa bentuk ancaman yang berpotensi membahayakan nyawanya sehingga ia harus meninggalkan Indonesia untuk sementara waktu. Pada tahun 2013, karena kondisinya yang sudah tidak baik, Arahmaiani melukis ulang "Lingga-Yoni" sebagai bagian dari persiapan pamerannya di Herbert F. Johnson Museum of Art.

Pada sekali waktu, Arahmaiani juga pernah bekerja di salah satu kantor berita terbesar di Jawa Tengah. Ia bekerja sebagai kolumnis selama empat tahun dan banyak membahas berbagai isu berkaitan dengan praktek agama Islam dan budaya di Indonesia, sebelum akhirnya diberhentikan dari pekerjaannya karena mengkritik sesuatu yang berkaitan dengan praktek agama Islam di Indonesia. Dalam salah satu wawancara, Ia menyatakan bahwa sebagai seseorang yang berasal dari latar belakang percampuran agama Islam, Hindu, Budha dan Animisme, ia ingin memberikan kontribusi kepada diskusi mengenai bagaimana praktek agama yang berbeda-beda di Indonesia saling mempengaruhi satu sama lain.

Arahmaiani pernah mewakili paviliun Indonesia dalam Venice Biennale ke 50 pada tahun 2003, bersama dengan tiga seniman kontemporer lainnya, yaitu Dadang Christianto, Tisna Sanjaya, dan Made Wianta. Pameran tersebut diberi judul Paradise Lost: Mourning of the World.

Karya-karya Arahmaiani telah dipamerkan di berbagai tempat seperti Australian Center of Contemporary Art (Melbourne), Hokkaido Asahikawa Museum of Art, Lasalle-SIA College of the Arts (Singapore), Der Rest Der Welt, Pirmasens (Jerman) World Social Forum (Utrecht), Singapore Art Museum; and Asia-Australia Arts Center (Sydney). Salah satu pamerannya adalah pada tahun 2006 di Bangkok, Thailand. Ia juga berpartisipasi di pameran besar, antara lain: "Traditions/Tensions" di Asia Society, New York pada 1996, "Global Feminism" di Brooklyn Museum pada 2007, "Suspended Histories" di Museum Van Loon, Amsterdam pada 2013-2014, "Women in Between: Asian Women Artist 1984-2012" di Mie Prefectural Art Museum, Japan pada 2013, serta pameran-pameran lain yang diadakan di Singapura dan Australia.


</doc>
<doc id="2471699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471699" title="Women's March Jakarta">
Women's March Jakarta

Women's March Jakarta adalah sebuah gerakan yang diadakan untuk merayakan Hari Perempuan Internasional tanggal 2017 oleh sejumlah kelompok aktifis perempuan untuk bersatu menuntut adanya perubahan. Gerakan yang diadakan pada tanggal 4 Maret di Jakarta, Indonesia ini mendorong adanya perubahan sosial, budaya, hukum, dan ekonomi agar hak-hak perempuan diakui, dipenuhi, dan dilindungi. Sehingga gerakan ini memiliki sebuah visi dan misi agar Indonesia menjadi tempat yang ramah, aman, dan nyaman buat semua perempuan. Acara ini memiliki tagline Perempuan Gerak Bersatu. Acara ini juga merupakan sebuah wujud solidaritas dengan gerakan perempuan lainnya diseluruh dunia.



</doc>
<doc id="2471713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471713" title="Pemuda Sosialis Indonesia">
Pemuda Sosialis Indonesia

Pemuda Sosialis Indonesia (Pesindo) adalah sebuah organisasi pemuda yang menganut asas sosialisme untuk menegakkan Republik Indonesia yang berdasarkan kedaulatan rakyat . Secara khusus Pesindo berkaitan erat dengan tokoh pemuda pada tahun 1945. Peran tokoh pemuda seperti Wikana dan Chaerul Saleh (Kelompok Menteng 31 dan Kelompok Kaigun yang kemudian melebur dalam API Jakarta), Soemarsono dan Krissubanu (PRI Surabaya), Ibnu Parna (AMRI Semarang) serta tokoh lainnya membentuk identitas Pesindo, yakni organisasi pemuda revolusioner anti-kolonialisme dan fasisme.

Pada tanggal 10 November 1945, Kongres Pemuda Seluruh Indonesia pertama di adakan Yogyakarta. Peristiwa tersebut merupakan inisiatif Menteri Penerangan Amir Sjarifuddin yang saat itu aktif dalam Partai Sosialis bersama Sutan Sjahrir. Pada mulanya, tujuan kongres ini untuk menyatukan seluruh organisasi pemuda di Indonesia dalam satu wadah dalam melakukan perlawanan terhadap penjajahan.

Namun di lain pihak, Amir Sjarifuddin memiliki tujuan lain, yaitu untuk menggabungkan dukungan kaum muda dalam Partai Sosialis yang dipimpinnya. Hal ini terlihat dalam dualisme kepemimpinan Sjahrir dan Amir Sjariffuddin di Partai Sosialis, dimana Sjahrir lebih memfokuskan diri terhadap usaha-usaha di tataran atas, seperti diplomasi, sedangkan Amir Sjarifuddin lebih banyak bergerak untuk mencari dukungan tokoh-tokoh pemuda yang mulai aktif sejak masa pendudukan Jepang.

Pada akhirnya, Kongres Pemuda Indonesia pertama berhasil melahirkan sebuah keputusan untuk membentuk organisasi bernama Badan Kongres Pemuda Republik Indonesia (BKPRI). BKPRI terdiri dari seluruh organisasi pemuda yang hadir dalam kongres tersebut. Ketua BKPRI yang pertama adalah Chaerul Saleh, dibantu oleh Wakil Ketua I Soepardo, Wakil Ketua II A. Buchari, Ketua Dewan Pimpinan Perjuangan Soemarsono, serte Ketua Dewan Pimpinan Pembangunan Wikana.

Sejumlah 28 organisasi pemuda bergabung seluruhnya ke dalam BKPRI. Selain itu, terdapat 7 kelompok pemuda yang memutuskan untuk berfusi menjadi sebuah organisasi pemuda yang menamakan diri Pemuda Sosialis Indonesia (Pesindo). Tujuh organisasi pemuda itu ialah Angkatan Pemuda Indonesia, Angkatan Muda Republik Indonesia, Gerakan Republik Indonesia, Pemuda Republik Indonesia, Angkatan Muda Kereta Api, Angkatan Muda Gas dan Listrik, dan Angkatan Muda Pos, Telegraf dan Telepon.

Pesindo memiliki lambang bintang putih dengan latar belakang merah. Warna putih bintang melambangkan cita-cita yang suci dan murni, sementara warna merah sebagai latarnya melambangkan semangat rakyat. Selain itu, Pesindo juga memiliki mars, yaitu darah rakyat. Saat sedang beraksi di lapangan, para anggota Pesindo juga memiliki kode tersendiri sebagai tanda identitas. Mereka memberikan salam menggunakan tangan kiri dengan lima jari terkepal. Tangan kiri digunakan sebagai simbol gerakan kiri, serta lima jari terkepal melambangakan semangat dan dukungan terhadap lima P (Persatuan antara pemuda, penduduk, prajurit, pamong praja, dan polisi) dan anti lima P (penindasan, pemerasan, penjajahan, perusuhan, pengacauan).

Pada akhir 1945 hingga awal 1946, struktur organisasi Pesindo terdiri dari badan-badan yang berada di bawah Dewan Pucuk Pimpinan atau DPP Pesindo yang berkedudukan di Madiun. Krissubanu merupakan ketua Pesindo untuk yang pertama, dengan wakilnya Wikana. Pada tanggal 11 Januari 1946, Pesindo mengadakan kongres pertama di Yogyakarta. Dalam kongres ini diputuskan DPP Pesindo berpindah dari Madiun ke Solo dan ketua Pesindo dijabat oleh Sudisman. Amir Sjarifuddin dalam kongres itupun diputuskan sebagai dewan penasehat atau badan konsul.Kongres Pesindo II diadakan di Malang pada tanggal 7-9 November 1946. Dalam kongres tersebut diputuskan bahwa Ruslan Widjajasastra menjadi pemimpin umum, Wikana sebagai Wakil Pemimpin Umum I, Roedhito sebagai Wakil Pemimpinan Umum II, serta Soebroto dan Djalaloeddin Jusuf Nasution sebagai Sekretaris.

Setelah insiden Madiun, Pesindo kehilangan sebagian besar kekuatan politik, kelaskaran, serta tokoh-tokohnya. Apabila PKI kehilangan Musso yang tewas tertembak oleh tentara pada 31 Oktober 1948, Pesindo kehilangan Amir Sjarifuddin dan tokoh lainnya. Pada 15 Oktober 1948, BKPRI mengadakan kongresnya untuk menyikapi Insiden Madiun yang melibatkan banyak laskar pemuda di dalamnya. Salah satu resolusi kongres yang diambil adalah BKPRI secara resmi menjatuhkan skorsing kepada Pesindo karena keterlibatannya dalam peristiwa Madiun. Setelah peristiwa Madiun, ketua umum Pesindo dijabat oleh Ir. Setiadi. Akibat skorsing yang dijatuhkan, Pesindo tidak diundang untuk mengikuti Kongres Pemuda Seluruh Indonesia ke-III yang diadakan di Yogyakarta pada 14-18 Agustus 1949.

Pada tanggal 4-12 November 1950, Pesindo mengadakan kongresnya yang ketiga di Jakarta. Resolusi yang diambil kongres ini adalah Pesindo akan mengubah namanya menjadi Pemuda Rakyat, serta mengangkat Ir. Setiadi sebagai pemimpin umum I, Francisca Fanggiidaej sebagai Pemimpin Umum II, Baharudin sebagai Pemimpin Umum III, serta Asmudji, Sukatno, dan Iskandar Subekti sebagai Sekretaris Umum I, II, dan III. Dengan demikian, Pesindo secara resmi menghilang dari panggung perpolitikan Indonesia dan berganti dengan Organisasi Pemuda Rakyat.


</doc>
<doc id="2471717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471717" title="Arus Pelangi">
Arus Pelangi

Arus Pelangi adalah organisasi berbasis federasi yang bersifat non profit dan non pemerintah yang berjuang untuk membela hak-hak kelompok Lesbian, Gay, Biseksual, Trans(gender), dan Interseks (LGBTI) di Indonesia. Arus Pelangi didirikan pada tanggal 15 Januari 2006 di Jakarta.

Visi Arus Pelangi adalah terwujudnya tatanan masyarakat yang bersendikan pada nilai-nilai kesetaraan, berperilaku dan menghargai hak-hak komunitas LGBTI sebagai Hak Asasi Manusia.

Misi Arus Pelangi adalah menjadi organisasi yang berfungsi sebagai asosiasi atau federasi yang menyatukan Pembela HAM LGBTI, melalui misi-misi berikut:


</doc>
<doc id="2471723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471723" title="Susah Sinyal">
Susah Sinyal

Susah Sinyal merupakan film drama komedi Indonesia yang dirilis pada 21 Desember 2017. Film ini disutradari oleh Ernest Prakasa, yang sebelumnya sukses menyutradari film "Cek Toko Sebelah" yang dirilis pada 2016. Film ini diperankan oleh Adinia Wirasti, Ernest Prakasa, Aurora Ribero, Refal Hady dan Valerie Thomas.

Film ini akan menceritakan tentang seorang wanita bernama Ellen (Adinia Wirasti), Ia adalah pengacara yang sangat sukses, yang jarang sekali dapat meluangkan waktu untuk anak tunggalnya yaitu Kiara (Aurora Ribero), yang pada akhirnya tumbuh menjadi seorang remaja pemberontak, yang lebih banyak melampiaskan emosinya di media sosial.

Mereka tinggal bersama Agatha (Niniek L. Karim), yaitu ibunda Ellen yang sangat menyayangi Kiara. Akan tetapi, Kiara yang sejak kecil sangat dekat dengan Omanya itu terguncang hebat, saat Agatha meninggal dunia karena terkena serangan jantung. Arahan dari psikolog, Ellen disarankan untuk mengajak anaknya Kiara berlibur, menghabiskan "quality time" untuk dapat mengobati masa-masa di saat Ellen terlalu sibuk bekerja.

Mereka berdua kemudian pergi ke Sumba, untuk menghabiskan saat-saat menyenangkan berdua. Dan Kiara pun pulang dengan hati riang. Namun di Jakarta, Ellen langsung dihadapkan oleh masalah besar di kantornya. Proyek besar yang tengah ia tangani bersama dengan Iwan (Ernest Prakasa) terancam berantakan. Dan akhirnya karena sibuk, Ellen tak dapat menepati janjinya pada Kiara, untuk menonton dirinya tampil dalam sebuah perlombaan "talent show" antar SMA, yang mana sudah Kiara persiapkan sejak lama.Kiara pun akhirnya sangat marah dan Ia memutuskan untuk pergi ke Sumba sendirian, tempat dimana dirinya bisa merasakan secercah kebahagiaan, terakhir kalinya.

Daftar pemeran diadaptasi dari artikel Kapanlagi.

Film ini disutradarai oleh Ernest Prakasa. Seperti film garapan Ernest sebelumnya, Chand Parwez Servia dan Fiaz Servia berperan sebagai produser di film ini. Film ini ditulis oleh Ernest dan istrinya, Meira Anastasia. Ernest mengatakan film ini, berangkat dari keresahannya sebagai orang tua yang kadang sibuk bekerja dan jarang bertemu anak. Film ini berlatar belakang di Jakarta dan Sumba Timur, Nusa Tenggara Timur. Saat pembuatan film berlangsung, Ernest mengaku film garapannya tersebut akhirnya bisa menjadi kenyataan, meski sebelumnya sempat pesimis untuk bisa syuting di Pulau Sumba.

Film ini memulai syuting pada 7 September 2017 dan memakan waktu kurang lebih selama 25 hari di dua lokasi kota yakni Jakarta dan Sumba Timur. Ernest mengatakan, proses syuting film ini memiliki tantangan tersendiri, rasa khawatir dan cemas muncul saat proses pembuatan film berlangsung lantaran menurutnya film tersebut baru pertama kali dibikin di luar Pulau Jawa. Tak tanggung-tanggung seluruh tim kru produksi berjumlah 100 orang diangkut ke Pulau Sumba. Kata Ernest, hal itulah yang menjadikan suatu kenangan baginya saat menghadapi sejumlah kendala saat proses pembuatan film berlangsung.

TheOvertunes kembali didaulat sebagai pengisi soundtrack untuk film garapan Ernest Prakasa, setelah di film "Ngenest" (2015) dan "Cek Toko Sebelah" (2016). TheOvertunes menyanyikan lagu "Bukan Sekedar Kata" yang menjadi lagu utama dalam album "soundtrack" film ini. Selain TheOvertunes, Ernest juga menggandeng solois Rendy Pandugo untuk turut menyumbang lagunya menjadi soundtrack. Ernest membungkus lima "soundtrack" yang juga diisi oleh Ardhito Pramono, Marco Marche dan Aurora Ribero menjadi satu album.

Pada 15 September 2017, Starvision Plus merilis "official teaser" dari film "Susah Sinyal". "Official teaser" ini diunggah di situs video berbagi Youtube melalui saluran Starvision Plus. Selain "teaser", Ernest Prakarsa punya cara unik dalam mempromosikan film ini. Dirinya menggelar program Susah Sinyal Stand-Up Comedy Tour yang berlangsung di 10 kota seperti Jakarta, Karawang, Cirebon, Bogor, Yogyakarta, Solo, Semarang, Tangerang, Bekasi, dan Bandung. Melalui promosi ini, kata Ernest, merupakan salah satu cara paling tepat untuk memperkenalkan film "Susah Sinyal" kepada masyarakat luas. Apalagi, para pemain film ini sebagian besar dimainkan oleh para komika.

Film ini ditayangkan di bioskop seluruh Indonesia pada 21 Desember 2017.

Dalam tiga pekan film ini memperoleh dua juta penonton. Berita perolehan penonton tersebut di umumkan oleh Ernest Prakasa melalui unggahan di akun Instagramnya.


</doc>
<doc id="2471727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471727" title="Mella Jaarsma">
Mella Jaarsma

Mella Jaarsma (Lahir 9 Oktober 1960, Belanda) adalah seorang seniman seni rupa. Jaarsma tinggal di Indonesia sejak 1984. Ia menikah dengan Nindytio Adipurnomo dan bersama suaminya mendirikan Rumah Seni Cemeti (RSC) di Yogyakarta. RSC merupakan salah satu galeri seni yang paling aktif di Yogyakarta.

Ia pernah belajar seni rupa di Akademi Minerva, Groningen, Institue Kesenian Jakarta (IKJ), dan ISI Yogyakarta. Jaarsma mempelajari filosofi wayang, terutama yang berhubungan dengan bayangan. Jaarsma pernah mendapat penghargaan The John D. Rockefeller 3rd Award, New York, USA 2006.


</doc>
<doc id="2471729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471729" title="Klozapin">
Klozapin

Klozapin adalah salah satu obat anti psikosis yang diberikan kepada penderita skizofrenia. Obat ini memiliki efek samping yang dapat merugikan sehingga hanya diberikan kepada pasien yang tidak membaik setelah menggunakan obat skizofrenia lainnya. Pasien yang mendapatkan terapi klozapin harus dimonitor secara hati-hati supaya tidak menimbulkan efek samping yang berbahaya, seperti gangguan terkait jantung dan hematologis (darah).

Pemberian klozapin kepada penderita skizofrenia mampu mengurangi risiko terjadinya bunuh diri pada penderita kelainan tersebut. Namun, obat ini hanya diberikan apabila pasien skizofrenia tidak menunjukkan adanya respon terhadap pemberian (resistan) setidaknya dua obat psikotropika (neuroleptik) lainnya.


</doc>
<doc id="2471740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471740" title="Zero (film)">
Zero (film)

ZERO adalah film drama romantis India Hindi yang akan datang pada tahun 2018, yang ditulis oleh Himanshu Sharma dan disutradarai oleh Anand L Rai. Itu bersama-sama diproduksi oleh Color Yellow Productions dan Gauri Khan Red Chillies Entertainment, dan dibintangi Shah Rukh Khan, Anushka Sharma dan Katrina Kaif. Ini mengikuti Bauua Singh, seorang pria pendek dari Meerut yang, setelah mengalami kesulitan menemukan pasangan pernikahan, menemukan pendamping dalam Aafia Bhinder, seorang ilmuwan NASA dengan cerebral palsy. Namun, superstar Babita juga dekat dengannya, menguji hubungan pertamanya. Segitiga cinta ini membawa mereka ke kota-kota yang jauh, dan mendorong Bauua dalam petualangan untuk menemukan cinta sejati dan kelengkapannya dalam kehidupan yang dijalani sepenuhnya.

Diproduksi dengan anggaran sebesar $ 200 crore (US $ 28 juta), Zero adalah film Khan yang paling mahal. Film ini dikandung oleh Rai pada tahun 2012, setelah ia terinspirasi oleh genre superhero. Pra-produksi dimulai pada tahun 2016. Awalnya berjudul Katrina Meri Jaan, Zero mengalami banyak perubahan judul sebelum tiba di judul akhir pada awal 2018. Fotografi utama film ini dimulai di Mumbai pada Mei 2017. Ini menandai penampilan film terakhir Sridevi, yang meninggal tak lama setelah menyelesaikan film. Syuting selesai pada 2018 di Orlando. Soundtrack film ini disusun oleh Ajay-Atul dengan lirik yang ditulis oleh Irshad Kamil, di bawah label T-Series. Zero direncanakan akan dirilis pada 21 Desember 2018

Bauua Singh adalah pria pendek berusia 38 tahun dari Meerut yang kesulitan menemukan pasangan nikah. Setelah menggunakan agen perkawinan dengan sedikit keberuntungan [6], ia akhirnya menemukan temannya di Aafia Bhinder, seorang ilmuwan NASA dengan cerebral palsy; Namun, superstar wanita Babita juga dekat dengannya, menguji hubungan pertamanya. Segitiga cinta terbentuk di antara ketiganya, membawa mereka ke kota-kota yang jauh, dan mendorong Bauua dalam petualangan untuk menemukan cinta sejatinya dan ukuran nilai sejati seorang pria.


https://en.wikipedia.org/wiki/Zero_(2018_film)#Plot Syukran Salman


</doc>
<doc id="2471742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471742" title="Apokrita">
Apokrita

Apokrita adalah subordo serangga dalam ordo Hymenoptera. Ini termasuk tawon, lebah, dan semut, sehingga terdiri dari banyak keluarga. Ordo ini berisi himenopteran paling maju dan dibedakan dari Symphyta dari "pinggang" sempitnya (petiole) yang terbentuk diantara dua segmen pertama dari perut yang sebenarnya; Segmen perut pertama disatukan ke toraks, dan disebut propodeum. Oleh karena itu, ini adalah praktik umum, saat membahas tubuh apokrit dalam pengertian teknis, untuk merujuk pada mesosoma dan metasoma (atau "gaster") daripada "thorax" dan "abdomen".




</doc>
<doc id="2471746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471746" title="Balthazar dari Loyola">
Balthazar dari Loyola

Balthazar Mendez de Loyola, lahir Muhammed El Attaz (lahir pada 1631 di Fez, Maroko - meninggal sekitar 15 September 1667, Madrid, Spanyol) adalah seorang pangeran Maroko yang berpindah ke Katolik Roma. Ia menjadi imam Yesuit dan mencurahkan dirinya pada penginjilan kaum Muslim. Ia kemudian dianggap oleh orang-orang Barat dari masanya sebagai simbol "superioritas Kekristenan atas Islam".


</doc>
<doc id="2471752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471752" title="Twenty20">
Twenty20

Kriket Twenty20, yang terkadang disebut Twenty-20, dan seringkali disingkat menjadi T20, adalah sebuah bentuk pendek dari kriket. Di tingkat profesional, ini aslinya diperkenalkan oleh England and Wales Cricket Board (ECB) pada 2003 untuk kompetisi antar-kabupaten di Inggris dan Wales.



</doc>
<doc id="2471754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471754" title="Moga Mogami">
Moga Mogami



</doc>
<doc id="2471757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471757" title="Choi Hyo-jung">
Choi Hyo-jung

Hyojung (Hangul: 효정) atau Choi Hyo-jung (Hangul: 최효정, adalah salah satu vokalis utama dan pemimpin grup vokal perempuan Oh My Girl. Berpekan-pekan setelah Hyojung lahir, ia dan keluarganya pindah ke Thailand dan tinggal disana sampai ia berusia enam tahun.

Pada masa remajanya, Hyojung menjadi bagian dari paduan suara Uiwang dan ikut serta dalam kontes menyanyi anak-anak dan acara-acara bakat yang menampilkan solo dan duet. Ia bergabung dengan WM Entertainment setelah menjadi pemenang audisi WM Entertainment pada 2014.

Hyojung ikut serta dalam OST pertama mereka pada September 2016, berkolaborasi dengan Crucial Star untuk merilis "When Autumn Comes" untuk Fantastic.


</doc>
<doc id="2471763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471763" title="Jerman dalam Kontes Lagu Eurovision">
Jerman dalam Kontes Lagu Eurovision

Jerman termasuk salah satu dari tujuh negara yang mengikuti Kontes Lagu Eurovision untuk pertama kalinya, yaitu pada tahun 1956. Jerman hanya satu kali absen dari kontes lagu eurovision pada tahun 1996 dan menjadikan Jerman sebagai negara yang paling sering berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision.

Jerman pertama kali menjadi juara saat perwakilannya Nicole Seibert dengan lagu "Ein bißchen Frieden" (Kedamaian Kecil) memenangi kontes pada tahun 1982 di Harrogate, Yorkshire Utara, Britania Raya. Kemenangan kedua Jerman diraih 28 tahun kemudian oleh Lena Meyer-Landrut dengan lagu "Satellite" yang dibawakannya saat malam final tahun 2010 di Oslo, Finlandia.

Jerman menduduki tempat kedua sebanyak lima kali sepanjang sejarah penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision pada tahun 1956, 1980, 1981, 1985, dan 1987. Jerman juga menduduki tempat ketiga sebanyak lima kali pada tahun 1970, 1971, 1972, 1994, dan 1999. Secara total Jerman berhasil masuk tiga besar sebanyak 12 kali selama 61 kali penyertaannya dalam Kontes Lagu Eurovision. Katja Ebstein menjadi satu-satunya wakil Jerman yang berhasil menduduki peringkat tiga sebanyak tiga kali, tempat ke tiga pada tahun 1970 dan 1971 serta tempat kedua pada tahun 1980. Namun, Jerman juga pernah berada di peringkat akhir pada gelaran kontes tahun Kontes Lagu Eurovision 1964, 1965, 1974, 1995, 2005, 2015, dan 2016. Bahkan mendapatkan nilai 0 pada Kontes Lagu Eurovision sebanyak tiga kali pada tahun 1964, 1965, dan 2015.

Jerman bersama dengan Britania Raya, Prancis, Italia, dan Spanyol tergabung dalam ""Big Five"" yaitu negara-negara yang secara otomatis akan masuk ke putaran final tanpa melalui tahap kualifikasi. Hal ini dikarenakan besarnya kontribusi keuangan lima negara tersebut terhadap Kontes Lagu Eurovision dan Uni Penyiaran Eropa.

Jerman hanya absen satu kali sepanjang sejarah penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision. Jerman tidak ikut berpartisipasi pada Kontes Lagu Eurovision 1996, yang diselenggarakan di Oslo, Norwegia. Jerman gagal masuk ke final setelah lagu "Planet of Blue" yang dibawakan Leon hanya menduduki urutan ke 24 dimana hanya 22 lagu teratas yang berhak melaju ke putaran final.

Hal ini terjadi karena terlalu banyaknya negara yang ingin bertanding di Kontes Lagu Eurovision 1996 dan untuk mengantisipasi hal tersebut Norwegia selaku tuan rumah mengadakan putaran tambahan untuk menyeleksi 29 lagu lain dari tiap negara (kecuali Norwegia karena hak sebagai tuan rumah) untuk diambil 22 besar yang akan melaju ke putaran final. ARD dan Uni Penyiaran Eropa kecewa dengan hasil ini mengingat besarnya kontribusi keuangan Jerman dalam pertandingan Kontes Lagu Eurovision.

Perwakilan Jerman yang diutus dalam pertandingan biasanya dipilih melalui seleksi nasional, disiarkan pada stasiun televisi "Das Erste". Seleksi di tingkat nasional diselenggarakan oleh organisasi penyiaran di Jerman dibawah naungan ARD. "Hessicher Rundfunk" (HR) dari tahun 1956-1978, "Bayerischer Rundfunk" (BR) dari tahun 1979-1991, "Mitteldeutscher Rundfunk" (MDR) dari tahun 1992-1995, dan sejak tahun 1996 seleksi nasional menjadi tanggung jawab "Norddeutscher Rundfunk" (NDR). Pada rentang 2010 hingga 2012, lembaga penyiaran swasta "ProSieben" bekerjasama dengan pihak NDR.

Penyiaran melalui stasiun radio juga dilakukan meski tidak setiap tahun. Stasiun radio Deutschlandfunk (DLF) dan Bayern 2 memegang hak siar pada tahun 1970 hingga 1979, hr3 menyiarkan seleksi nasional dari tahun 1980-1985, 1991–1994, 2007 dan 2011, NDR Radio 2 dari tahun 1986-1990, 1995-2006 dan 2008-2013, dan Radio WDR1LIVE pada tahun 2011.

Sejak tahun 2010 Brainpool, yang juga memproduksi konten 2011 Eurovision Song Contest di Düsseldorf dan 2012 Eurovision Song Contest di Baku, telah bekerjasama dengan pihak NDR untuk seleksi nasional di Jerman.




</doc>
<doc id="2471767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471767" title="Shin Hye-jin">
Shin Hye-jin

JinE (Hangul: 진이) atau Shin Hye-jin (Hangul: 신혜진 ) adalah salah satu sub-vokalis dari grup Oh My Girl.

Pada tahun pertama perguruan tingginya, JinE berpundah dari kampung halamannya di Pohang ke Seoul atas kehendaknya sendiri untuk ikut audisi WM Entertainment. Ia diterima pada audisi WM Entertainment dan menjadi magang selama empat tahun dengan Kim Ji-ho sebelum debut dengan Oh My Girl.<ref name="Jiho/JinE"></ref>

Pada Agustus 2016, JinE mengambil cuti sementara dari kegiatan-kegiatan Oh My Girl karena gejala anoreksia. Sejak itu, ia tinggal dengan orangtuanya di Pohang, menerima pengobatan dan berusaha memulihkan kesehatannya. Pada 13 Maret 2017, WM Entertainment mengeluarkan sebuah pengumumkan kepada basis penggemar Oh My Girl dengan menyatakan bahwa JinE tak akan ikut serta dalam album terbaru Oh My Girl "Coloring Book". Ia masih akan rehat saat tujuh anggota lainnya mempromosikan album baru mereka.


</doc>
<doc id="2471768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471768" title="Kapal tempur kelas Kongō">
Kapal tempur kelas Kongō

Kelas Kongō merupakan bentuk kedekatan hubungan diplomatik antara Jepang dengan Inggris sebelum Perang Dunia II. Basis pengembangan desainnya berdasarkan kapal penjelajah tempur kelas Lion dengan beberapa modifikasi untuk memenuhi permintaan Jepang. Salah satu modifikasi tersebut adalah penggunaan meriam 14 inci (356mm). Meriam kaliber ini dipasang untuk menandingi meriam-meriam kapal tempur Amerika di Pasifik.

Ada empat kapal yang dibuat, yaitu Kongō, Hiei, Haruna, dan Kirishima. Kapal pertama, Kongō dibuat langsung di Inggris. Ketiga kapal lainnya dibangun di Yokosuka, Kobe, dan Nagasaki. Kapal tempur kelas kongo kelak menjadi basis pengembangan bagi kapal-kapal tempur Jepang selanjutnya. Pada Perang Dunia I Kongō hampir berpindah tangan ketika Inggris mebutuhkan kapal tempur untuk membantu usaha perang mereka. Jepang meminta agar Kongō ditukar dengan empat kapal perang besar yang lebih baik dan modern. Tetapi, Inggris tidak bisa memenuhi permintaan tersebut.

Pada awalnya, Kelas Kongō diklasifikasikan sebagai kapal penjelajah tempur karena lapisan pelindungnya hanya bisa disejajarkan dengan kapal penjelajah berat. Alhasil, kapal pasti dengan mudah dijebol persenjataan berat milik kapal tempur musuh. Inggris sengaja merancangnya, karena doktrin angkatan laut Inggris sendiri yang lebih mementingkan kecepatan dan persenjataan daripada kekuatan pelindung. Walaupun sudah dimodifikasi oleh Inggris, Jepang masih belum puas dengan lapisan pelindung Kongō. Oleh karena itu, Kongō dirombak sampai dua kali oleh Jepang sendiri. Fase pertama dilakukan antara 1927-1931. Isinya, penambahan lapisan gembung anti torpedo, peningkatan kemampuan protektor horizontal dan peningkatan elevasi meriam utama, penggantian sumber tenaga utama, serta menyulap menara utama menjadi berbentuk tiang Pagoda. Sayangnya, peningkatan ini malah membuat kecepatan kapal melorot menjadi 25,9 knot dari 27,5 knot.

Fase kedua dilakukan antara tahun 1933-1940. Fase kedua dilakukan untuk mengembalikan kecepatan dan kelincahan kapal lagi. Semua sistem gerak lawas dilolosi. Sebagai gantinya, kelas Kongō mendapatkan mesin turbin dan pendidih baru berkategori kompak (lightweight) dengan keluaran tenaga dua kali dari mesin lawas. Efeknya, kecepatan maksimal kelas Kongō menjadi 30 knot, dan Jepang lantas mengklasifikasikannya sebagai kapal tempur cepat. Lalu, penambahan panjang bagian buritan kapal sepanjang 8 meter, sehingga rasio lebar kapal versus panjang kapal tercapai. Penambahan meriam anti pesawat dan penambahan pelindung kapal terutama di bagian barbette (menara meriam) dan juga penambahan pelontar pesawat untuk melontarkan 3 buah pesawat apung merupakan bagian dari fase kedua ini juga.

Hiei dan Kirishima langsung diterjunkan ke medan perang saat keduanya ditugaskan sebagai pengawal enam kapal induk penyerang Pearl Harbour, sedangkan Kongō dan Haruna ditugaskan untuk mendukung ofensif Jepang ke selatan, mulai dari Filipina, Malaya, Sumatra, dan akhirnya Jawa. Kontak dengan kapal perang Amerika baru dimulai November 1942, ketika Hiei dikerubuti sejumlah kapal penjelajah Amerika Serikat ketika terjadi kontak pada malam hari. Sedikitnya, 50 meriam 8inci (203mm) mendarat di deknya.



</doc>
<doc id="2471772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471772" title="Mi cangkir">
Mi cangkir

Mi cangkir adalah mi instan cepat saji dengan bumbu penyedap dan/atau saus penyedap yang dijual dalam cangkir polistren, polietilen, atau kertas. Rasanya dapat dibagi dalam kemasan terpisah atau dimasukkan dalam cangkir tersebut. Air panas adalah satu-satunya bahan yang dibutuhkan secara terpisah.



</doc>
<doc id="2471773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471773" title="Kura-kura Hitam">
Kura-kura Hitam

Kura-kura Hitam atau Penyu Hitam adalah salah satu dari Empat Simbol dari rasi bintang Tiongkok. Terlepas dari nama Inggrisnya, ia biasanya digambarkan sebagai penyu terbelit bersama dengan ular. Selanjutnya, di Asia Timur, ia tidak dinamakan sesuai nama salah satu hewan, alih-alih dikenal sebagai "Pejuang Hitam" dengan berbagai pengucapan lokal. Ia dikenal sebagai Xuánwǔ dalam bahasa Tionghoa, Hyeonmu dalam bahasa Korea, Genbu dalam bahasa Jepang, dan Huyền Vũ dalam bahasa Vietnam. Ia mewakili utara dan musim dingin.

Di Jepang, ia merupakan salah satu dari empat roh penjaga yang melindungi Kyoto dan dikatakan bahwa ia melindungi kota tersebut di utara. Diwakili oleh Kuil Genbu, yang terletak di sebalah utara dari Istana Kekaisaran Kyoto.

Nama makhluk itu identik dengan Xuanwu, dewa Taoisme penting, yang kadang-kadang (seperti dalam "Perjalanan ke Barat") digambarkan didampingi kura-kura dan ular.

Pada zaman Tiongkok kuno, kura-kura dan ular besar dianggap makhluk spiritual yang melambangkan umur panjang. Kebiasaan orang Fujian membangun makam berbentuk kura-kura mungkin ada kaitannya dengan keinginan untuk menempatkan kuburan di bawah pengaruh Kura-kura Hitam.



</doc>
<doc id="2471775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471775" title="Organisasi Kontrol AIDS Nasional">
Organisasi Kontrol AIDS Nasional

Organisasi Kontrol AIDS Nasional ("National AIDS Control Organisation", "NACO"), yang didirikan pada 1992 adalah sebuah divisi dari Kementerian Kesehatan dan Kesejahteraan Keluarga India yang menyediakan pemanduan terhadap program pengendalian HIV/AIDS di India melalui 35 Perhimpunan Pencegahan dan Pengendalian HIV/AIDS, dan merupakan "organisasi menonjol bagi perumusan kebijakan dan penerapan program untuk penghindaran dan pengendalian HIV/AIDS di India.".

Pada 2010, NACO menyepakati kurikulum TeachAIDS untuk digunakan di India, sebuah inovasi yang mewakili kali pertama pendidikan HIV/AIDS akan disediakan dalam sebuah kurikulum yang tak membutuhkan pemasangan dengan pendidikan seks.



</doc>
<doc id="2471777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471777" title="Kim Ji-ho">
Kim Ji-ho

Jiho (Hangul: 지호) atau Kim Ji-ho (Hangul: 김지호, ) adalah seorang anggota dan salah satu vokalis utama dari grup Oh My Girl. Jiho lulus dari Sekolah Seni Pertunjukan Seoul pada 4 Februari 2016. Jiho menjadi magang dengan JinE di bawah WM Entertainment selama empat tahun sebelum debut dengan Oh My Girl.<ref name="Jiho/JinE"></ref>


</doc>
<doc id="2471790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471790" title="Mumbai Indians">
Mumbai Indians

Mumbai Indians (disingkat MI) adalah sebuah tim kriket waralaba yang mewakili kota Mumbai, Maharashtra, dalam Indian Premier League (IPL). Waralaba tersebut dimiliki oleh konglomerat terbesar di India, Reliance Industries, melalui 100% cabangnya IndiaWin Sports. Lapangan kandang utama Mumbai Indians adalah Stadion Wankhede.



</doc>
<doc id="2471793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471793" title="Rangrasiya">
Rangrasiya

Rangrasiya (Inggris: "The One Who Colours Me") adalah sebuah serial televisi India yang disiarkan di Colors TV dari 30 Desember 2013 sampai 19 September 2014. Awalnya, acara tersebut berkisah tentang kisah cinta Parwati (Sanaya Irani), seorang gadis cantik sederhana yang menjadi korban raket penyeludupan meriam, dan Mayor Pertahanan Keamanan Perbatasan Rudra Pratap Ranawat (Ashish Sharma). Pada 31 Juli 2014, acara tersebut menampilkan lompatan 7 tahun dan mengenalkan Myrah - seorang doppelganger dari Parvati. Acara tersebut dialihbahasakan ke dalam bahasa Malayalam dengan judul "Pranayavarnangal", dalam bahasa Tamil dengan judul "Azhagiya Laila" (Inggris: My Lovely Fiancee) di Raj TV, dalam bahasa Arab dengan judul " Habibi Daiman" "حبيبي دائما "
dalam bahasa Inggris dengan judul "My Love Forever" dan dalam bahasa Turki dengan judul Sensiz Olmaz. Acara tersebut sekarang disiarkan ulang di saluran TV Rishtey.


</doc>
<doc id="2471811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471811" title="Kapal tempur kelas Bismarck">
Kapal tempur kelas Bismarck

Kapal tempur kelas "Bismarck" adalah kelas kapal tempur terbesar yang pernah dibuat oleh Jerman, dan juga yang terberat di antara semua kapal yang pernah dibuat di Eropa. Ada dua kapal dalam kelas ini, yaitu dan .

Secara umum, kelas Bismarck hampir senada karakteristiknya dengan kapal tempur kelas Richelieu Prancis. Pertama, dari persenjataan utama keduanya menggunakan delapan pucuk meriam kaliber 15 inchi. Kedua, sama-sama menggunakan meriam sekunder kaliber 5,9/6inchi (150/152mm) dan penggunaan baterai meriam anti-udara dengan posisi terpisah. Terakhir, Prancis dan Jerman sama-sama menginginkan sebuah kapal tempur berkecepatan 30knot (56km/j). Tetapi, Prancis membangun kapal tempurnya dengan teknologi yang lebih maju daripada Jerman. Para kapal tempur kelas Bismarck kapal yang menjadi basis pengembangannya adalah kapal tempur kelas Baden buatan tahun 1916.

Meskipun menjadi ancaman besar, sejatinya dari segi rancang bangun, kapal tempur kelas termasuk ketinggalan zaman. Desain merupakan pembesaran dari dreadnought Jerman kelas Bayern pada Perang Dunia I, yang mengacu pada rancangan kapal tempur Austro-Hungaria. Ini karena Traktat Versailles dan juga Traktat Laut Washington mengekang pengembangan kekuatan laut Jerman, sehingga para ahli perkapalan Jerman tidak bisa belajar mengenai desain kapal perang yang termutakhir.

Lebar kapal sengaja dibuat seminim mungkin, agar tetap lincah di perairan Jerman yang dangkal. Efeknya, panjang kapal menjadi melar dan sosok kapal menjadi terlihat lebih "berat". Dari segi interior, kapal dengan panjang yang lebar menjadi lebih bisa diatur dan menambah proteksi bawah air, dan juga kapal menjadi platform penembakan yang stabil di laut.

 memulai perjalanan epiknya pada Mei 1941 bersama dengan penjelajah berat dari kelas Admiral Hipper, . Pada Pertempuran Selat Denmark, dan berhasil menenggelamkan kapal penjelajah tempur Inggris, , dan merusakkan kapal tempur Inggris lainnya, . Namun tiga hari kemudian, dalam upayanya lari ke Brest di Prancis, kemudi rusak oleh serangan torpedo pesawat Fairey Swordfish dari kapal Induk , hingga akhirnya berhasil dikeroyok oleh Armada Inggris, di antaranya 2 kapal tempur ( dan ), penjelajah, dan perusak. tenggelam setelah mendapat hantaman torpedo dari penjelajah yang menjadi coup-de-grace dari hantaman puluhan proyektil dan torpedo sebelumnya. Namun, dari berbagai kesaksian awaknya dan penemuan terbaru menunjukkan bahwa tenggelamnya adalah akibat ditenggelamkan sendiri oleh para awak kapalnya.

, sebaliknya, tidak mengalami aksi mentereng, namun menjadi ancaman laten bagi Royal Navy hingga 1944, alias lebih lama dari . Pasca Operasi Rosselsprung, kemudian diperintahkan Hitler untuk berdiam di Trondheim, dan dilarang menyergap konvoi kecuali tidak ada ancaman dari kapal induk Inggris. juga dilarang kembali ke Jerman (takut diserang oleh Inggris di tengah jalan) dan tetap harus di Norwegia. Inggris pun terus melancarkan serangan udara ke Norwegia untuk menghancurkan , namun karena ketidakefektifan pesawat kapal induk, maka tugas ini diambilalih oleh RAF. Penghancuran termasuk dengan pengerahan bomber strategis Halifax dan Lancaster yang dilengkapi bom Tallboy seberat 6 ton. Puncaknya adalah pada November 1944, tiga bom Tallboy akhirnya berhasil mengaramkan di Tromso. Bangkainya secara perlahan dihancurkan untuk dibesituakan pada 1948 sampai 1957.



</doc>
<doc id="2471845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471845" title="Olimpiade Nasional Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (ON-MIPA) 2017">
Olimpiade Nasional Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (ON-MIPA) 2017

Olimpiade Nasional Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam 2017 (ON-MIPA 2017) adalah olimpiade nasional MIPA ke-9 yang diselenggarakan oleh Direktorat Jenderal Pembelajaran dan Kemahasiswaan dengan bidang Matematika, Kimia dan Fisika dan Biologi di kota Semarang, 14-17 Mei 2017 berlokasi di hotel MG Setos. Sebanyak 256 mahasiswa dari berbagai perguruan tinggi di Indonesia berkompetisi di ajang ini.

Sebanyak 256 peserta mengikuti ajang ON MIPA 2017 yang diselenggarakan di kota Semarang pada 14-17 Mei 2017 dengan 64 mahasiswa disetiap bidangnya


</doc>
<doc id="2471848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471848" title="Miko Mall">
Miko Mall

Milan Kopo Mall (dikenal Miko Mall) adalah pusat perbelanjaan yang terletak di perbatasan antara Kabupaten Bandung dengan Bandung. Mal ini dilengkapi dengan puluhan tenant terkenal yang tersebar pada 4 lantai bangunan ini. Mal ini dibuka pada tahun 2008. Mal ini menjadi salah satu potensi ekonomi untuk daerah Bandung Selatan.

Tenant-tenant yang sudah bergabung antara lain Hypermart, Giggle Box, Starbucks, Domino Pizza, Hoka-Hoka Bento, J.Co Donuts, Jonas Photo, CGV, ACE Hardware, KFC, Ada Buti Store, Breadtalk, Chatime, Helios Fitness, Hazawa, Gramedia, Samsung Service Centre, Bata, Roti Boy, Mujigae, Grapari, Indosat, Carla, Happy Puppy Karaoke, Morning Glory, Mandeep Baso Malang Asli, Food Garden, Story Land, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2471861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471861" title="Nagoya Municipal Subway">
Nagoya Municipal Subway



</doc>
<doc id="2471869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471869" title="Meitetsu">
Meitetsu

, disingkat , adalah perusahaan kereta api swasta yang beroperasi di Prefektur Aichi dan Gifu, Jepang. Hingga akhir tahun 2010, perusahaan ini memiliki rel sepanjang 444,2 km, 275 stasiun, dan 1.090 kereta.

Meitetsu antara lain mengoperasikan rangkaian kereta api "Panorama" dan "Super Panorama" yang terkenal karena penumpang di kereta paling depan dan belakang dapat menyaksikan pemandangan lintasan kereta api melalui jendela panorama yang lebar. Kereta api "Panorama" yang telah lanjut usia dipensiunkan pada tanggal 27 Desember 2008, sedangkan "Super Panorama" masih digunakan sampai sekarang, terutama untuk angkutan cepat terbatas.

Catatan


</doc>
<doc id="2471886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471886" title="Tata negara Kekaisaran Romawi">
Tata negara Kekaisaran Romawi

Tata negara Kekaisaran Romawi diatur oleh konstitusi tidak tertulis berupa prinsip-prinsip dan garis-garis besar yang sebagian besar diwariskan turun-temurun sebagai preseden. Setelah kejatuhan Republik Romawi yang dimulai dengan naiknya kaisar pertama Augustus, kekuasaan bergeser dari Senat Romawi kepada sang Kaisar Romawi. Di atas kertas, kaisar dan senat merupakan dua lembaga negara yang setara. Namun pada prakteknya, kekuasaan senat sangat terbatas dan kaisar yang memegang kekuasaan sesungguhnya. Pada masa kekuasaan kaisar berikutnya (Tiberius) banyak kekuasaan yang sebelumnya dipegang dipindahkan ke tangan Senat.

Pada awalnya, kekuasaan kaisar berasal dari wewenang hukumnya. Dua bagian penting dari wewenang ini adalah "tribunicia potestas" ("kekuasaan tribunus") serta "imperium" prokonsul. Dengan kekuasaan "tribunus", kaisar menguasai ibu kota Roma beserta pemerintahan sipil Romawi, sedangkan imperium prokonsul memberikannya kekuasaan atas provinsi-provinsi Romawi dan angkatan bersenjatanya. Kekuasaan-kekuasaan ini berasal dari penyatuan kekuasaan tribunus dan prokonsul yang merupakan jabatan negara pada zaman Republik Romawi. Pada awal zaman kekaisaran, dua kekuasaan ini didefinisikan dan dibedakan dengan jelas, tetapi seiring berjalan waktu, kekuasaan kaisar menjadi lebih bersifat monarki tanpa hukum tata negara yang jelas.

Jabatan-jabatan negara zaman Republik yang masih bertahan pada zaman kekaisaran diantaranya adalah, Konsul, Praetor, Tribunus Plebis, Aedilis, Quaestor dan Tribunus militum. Pada zaman ini dikenal kelas sosial baru yaitu "kelas senatorial". Anggota kelas ini dapat mengajukan diri untuk jabatan-jabatan diatas. Warga di luar kelas ini dapat mengajukan diri dengan izin kaisar, atau ditunjuk oleh kaisar secara langsung.


</doc>
<doc id="2471888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471888" title="Taohuayuan Ji">
Taohuayuan Ji

Taohuayuan Ji (, juga diterjemahkan sebagai "(Catatan) Rampaian Bunga Persik"), atau Cerita Sumber Rampaian Bunga Persik atau Negeri Rampaian Bunga Persik, adalah sebuah fabel karya Tao Yuanming pada tahun 421 mengenai kemungkinan penemuan sebuah utopia indah di mana orang-orang menjalani eksistensi ideal selaras dengan alam, yang mengabaikan dunia luar selama berabad-abad.

Ungkapan "shìwaì taóyuán" ( ; "Sumber Persik di luar dunia ini") telah menjadi sebuah "chengyu" (ungkapan bahasa Tionghoa) populer, yang artinya sebuah tempat fantastis tak terduga yang tidak di jalan yang biasa, biasanya merupakan alam liar murni yang belum terjamah.

Teks tersebut mengilhami banyak puisi kemudian, beberapa komposisi musik dan film adaptasi drama modern Taiwan,
"Secret Love for the Peach Blossom Spring". Dalam beberapa puisi, penduduk desa tersebut adalah "xian" (dewa).

Kawasan Wisata Taohuayuan adalah sebuah taman nasional berdasarkan "Taohuayuan Ji" terletak di Kabupaten Taoyuan, Hunan, Tiongkok.




</doc>
<doc id="2471892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471892" title="Tebing Breksi">
Tebing Breksi

Tebing Breksi merupakan tempat wisata yang berada di wilayah Kabupaten Sleman. Lokasinya berada di sebelah kidul Candi Prambanan dan berdekatan dengan Candi Ijo serta Kompleks Keraton Boko. Lokasi Wisata Tebing Breksi tepatnya berada di Desa Sambirejo, Prambanan, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta 55572.

Taman wisata Tebing Breksi adalah tempat wisata alam di Jogja. Sesuai dengan namanya, tempat wisata ini merupakan perbukitan batuan breksi. Tebing batuan breksi yang memiliki corak yang indah menjadi daya tarik tersendiri bagi wisatawan.

Sebelum menjadi tempat wisata, lokasi Taman Tebing Breksi sebelumnya adalah tempat penambangan batuan alam. Kegiatan penambangan ini dilakukan oleh masyarakat sekitar. Di sekitar lokasi penambangan terdapat tempat-tempat pemotongan batuan hasil penambangan untuk dijadikan bahan dekorasi bangunan.

Sejak tahun 2014, kegiatan penambangan di tempat ini ditutup oleh pemerintah. Penutupan ini berdasarkan hasil kajian yang menyatakan bahwa batuan yang ada di lokasi penambangan ini merupakan batuan yang berasal dari aktivitas vulkanis Gunung Api Purba Nglanggeran. Kemudian lokasi penambangan ditetapkan sebagai tempat yang dilindungi dan tidak diperkenankan untuk kegiatan penambangan.

Setelah penutupan aktivitas tambang tersebut, masyarakat mendekorasi lokasi bekas pertambangan ini menjadi tempat wisata yang layak untuk dikunjungi. Tepatnya pada bulan Mei 2015, Tebing Breksi ini diresmikan oleh Sri Sultan Hamengku Buwono X sebagai tempat wisata baru di Jogja.

Kehadiran tebing yang sekaligus dijadikan sebagai salah satu lokasi tempat wisata ini pasti mempunyai alasan tertentu yang membuat objek wisata ini disebut menjadi salah satu tempat wisata yang menarik untuk dikunjungi. Pasalnya, potensi wisata alam yang dimilikinya menawarkan banyak hal yang tidak boleh dilewatkan, diantaranya adalah pemandangan dinding tebing dengan ornamen patahan yang terlihat begitu artistik. Sebab, pada dasarnya tebing ini memang sudah terbentuk jutaan tahun yang lalu dan dijadikan sebagai tempat penambangan. Walaupun saat ini sudah tidak lagi dijadikan sebagai tempat penambangan, tapi sisa-sisa dari aktivitas penambangan tersebut mampu menghadirkan ornamen pahatan yang membuat tebing tersebut tampak seperti kue lapis.

Itulah yang menjadi salah satu potensinya, sehingga tebing yang satu ini menjadi sangat menarik untuk dikunjungi. Berfoto dengan latar tebing, sepertinya menjadi salah satu hal yang wajib untuk dilakukan. Oleh karena itu, tak heran jika tebing ini menjadi salah satu tempat favorit untuk berfoto, terutama bagi para pasangan yang sedang melakukan sesi "pre wedding" dan momen sepesial lainnya. Hal yang paling istimewa saat berada di tebing ini adalah, dari atas tebing para wisatawan bisa melihat keseluruhan kota Jogja, bahkan aktivitas masyarakat pun dapat terlihat dari atas tebing, seperti pesawat yang lepas landas, kendaraan yang hilir mudik dan lain sebagainya.

Selain Tebing Breksi, Anda bisa mengunjungi beberapa tempat wisata yang ada di sekitar Breksi. Diantaranya: Istana Ratu Boko, Candi Ijo, Candi Barong, dan Candi Banyunibo.


</doc>
<doc id="2471896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471896" title="Kalender adven">
Kalender adven

Kalender adven adalah sebuah alat yang digunakan dalam masa adven untuk menghitung mundur datangnya hari raya Natal. Kalender adven pada awalnya muncul pada abad 19 di Jerman. Kaum Lutheran di Jerman saat itu memiliki kebiasaan menghitung mundur datangnya hari raya Natal dengan menggoreskan kapur tulis di pintu rumah mereka. Pada tahun 1851 mulai dibuat kalender adven dalam bentuk jam dinding yang disertai 24 angka atau lilin yang berjumlah 24 buah.

Kalender adven kontemporer pada umumnya dilengkapi dengan gambar kelahiran Yesus, Sinterklas, musim salju, atau ornamen natal lainnya. Kalender adven memiliki 24 buah jendela atau kotak yang akan dibuka satu persatu setiap harinya sampai malam Natal tiba. Kalender adven sejatinya digunakan sebagai penanda masuknya masa adven. Namun, karena minggu pertama adven yang selalu berbeda setiap tahunnya (antara tanggal 27 November hingga 3 Desember) dan kebiasaan umat menggunakan kalender adven pada tanggal 1 Desember, maka produsen kalender adven umumnya membuat kalender adven untuk perhitungan mundur selama 24 hari saja agar kalender adven dapat dipakai lagi ditahun berikutnya.


</doc>
<doc id="2471924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471924" title="Sai Paranjpye">
Sai Paranjpye

Sai Parānjpye (Marathi: सई परांजपे) () adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal India. Ia adalah sutradara film-film pemenang penghargaan "Sparsh", "Katha", "Chasme Buddoor" dan "Disha". Ia menulis dan menyutradarai beberapa drama Marathi seperti Jaswandi, Sakkhe Shejari, dan Albel.

Pemerintah India menganugerahi Sai dengan penghargaan Padma Bhushan pada 2006 atas pengakuan bakat artistiknya.






</doc>
<doc id="2471926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471926" title="Kim Mi-hyun">
Kim Mi-hyun

Mimi (Hangul: 미미) atau Kim Mi-hyun (Hangul: 김미현, ) adalah rapper utama dan salah satu penari utama dari grup Oh My Girl.
Ia adalah pemenang audisi WM Entertainment pada 2013.

Mimi dikenal sebagai pembuat lirik dari sebagian besar lagu Oh My Girl. Bait-bait rapnya dikomposisikan sendiri dan karyanya sangat berpengaruh dalam "Closer", "Pink Ocean" dan "Listen to My Word".

Pada Agustus 2016, Mimi dan YooA bergabung dengan Seunghee dan Ladies' Code dalam acara khusus militer "Girl Spirit" untuk mementaskan "cover" mereka "24 Hours" karya Sunmi dan "No No No" karya Apink untuk 400 prajurit Korea Selatan.


</doc>
<doc id="2471934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471934" title="Pajak karbon">
Pajak karbon

Pajak karbon (Inggris: carbon tax, disebut juga pajak emisi karbon atau pajak berdasarkan karbon) adalah pajak yang dikenakan terhadap pemakaian bahan bakar berdasarkan kadar karbonnya. Bahan bakar hidrokarbon (termasuk minyak bumi, gas alam dan batubara) mengandung unsur karbon, dan karbon ini menjadi karbon dioksida () dan senyawa lainnya ketika dibakar. adalah gas rumah kaca yang memerangkap panas di bumi dan menyebabkan eksternalitas negatif untuk lingkungan dalam bentuk pemanasan global. Karena emisi gas rumah kaca berkorelasi tinggi dengan kadar unsur karbon pada bahan bakar, pajak karbon bisa digunakan untuk retribusi atas emisi gas rumah kaca yang disebabkan oleh bahan bakar tersebut.

Pajak karbon dapat memberikan keuntungan sosial dan ekonomi, dan berpotensi menjadi cara "cost-effective" untuk mengurangi emisi gas rumah kaca. Dari segi teori ekonomi, pajak karbon adalah sebuah contoh . Artinya, pajak ini berusaha membenarkan kegagalan pasar dimana pelaku pasar tidak membayar biaya sosial dari emisi gas rumah kaca yang mereka akibatkan.

Pajak karbon dapat bersifat regresif, yaitu secara langsung ataupun tak langsung dapat merugikan rakyat kecil atau kelompok berpenghasilan rendah. Sifat regresif ini dapat dikompensasi dengan cara menggunakan penghasilan baru dari pajak ini untuk program-program yang menguntungkan rakyat kecil.


</doc>
<doc id="2471936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471936" title="Nastik (film 1983)">
Nastik (film 1983)

Nastik ("Ateis") adalah sebuah film drama aksi berbahasa Hindi India tahun 1983 yang diproduksi oleh Vinod Doshi dan disutradarai oleh Pramod Chakravorty. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Hema Malini, Pran, Deven Verma, Sarika, Amjad Khan, Aruna Irani, Madan Puri, Bhagwan Dada, Nalini Jaywant, Rita Bhaduri, Lalita Pawar, Bob Christo dan Tom Alter. Musiknya diurus oleh Kalyanji Anandji.

Shankar (Amitabh Bhachchan) hidup di sebuah kota kecil bersama ibu, ayah, dan adiknya, Shanti (Rita Badhuri). Awalnya Shankar senang berpartisipasi dan berdoa di kuil terdekat, dan menyanyikan bhajan. Pada suatu hari, patung Dewa Bhagwan Shri Kishan dipenuhi oleh perhiasan dan ornamen mahal. Itu adalah hari dimana ayah Shankar menderita sakit yang serius hingga tidak bisa berjalan. Sehingga saat aktivitas doa usai dilakukan, Shankar membawa patung Bhagwan Kishan agar ayahnya bisa mendapatkan berkat dari dewa tersebut. Ayahnya mendengar bahwa seseorang akan mencuri perhiasan-perhiasan tersebut, tetapi sebelum ayah dan anak ini bisa melakukan sesuatu, Tiger (Amjad Khan) muda dan orang-orangnya menuduh mereke mencuri patung dewa yang penuh dengan perhiasan tersebut, dan membunuh ayah Shankar. Pondok mereka pun dibakar bersama dengan ibu dan saudara perempuannya yang masih berada di dalam rumah. Setelah upacara pemakaman, Shankar menyelinap ke rumah Tiger dan menusuk mata kirinya, membuat mata kiri Tiger buta, kemudian ia lari.Tiger tumbuh dewasa dengan mata kaca, sementara Shankar yang telah menjadi ateis telah menjalani hidup dengan melakukan berbagai tindak kriminal. Bertahun-tahun Shankar dan Tiger bertemu kembali, keduanya masih belum menyadari keberadaan satu sama lainnya. Tiger menjadi gangster masih mencari orang yang telah membutakan matanya, sedangkan Shankar mencari orang dengan satu mata kaca. Keduanya hanya yakin bahwa saat mereka bertemu, maka hanya akan ada satu orang saja yang akan hidup.



</doc>
<doc id="2471937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471937" title="Shiritsu Ebisu Chugaku">
Shiritsu Ebisu Chugaku

Shiritsu Ebisu Chugaku ("私立恵比寿中学") adalah sebuah grup idola perempuan Jepang besutan Stardust Promotion yang dibentuk pada tahun 2009. Slogan mereka adalah ""King of Gakugeikai" "("King of 学芸会, Raja Dari Pentas Sekolah"). Disingkat dengan nama "Ebichu". Mereka merupakan grup yang bersaudara dengan Momoiro Clover Z, Team Syachihoko, dan Tacoyaki Rainbow.

Nama "Ebisu" berasal dari lokasi kantor Stardust Promotion yang berada di Ebisu, Shibuya, Tokyo.

Bertemakan sebuah sekolah fiktif "SMP Swasta Ebisu kelas 1-B" dengan konsep "Pelajar SMP Abadi", anggota yang telah lulus SMP dan menjadi pelajar SMA akan disebut sebagai "Siswa tahun ke-4", "Siswa tahun ke-5". Akan tetapi, dengan peraturan yang ambigu seperti itu, grup ini tidak terlalu mematuhi peraturan tersebut, dan peraturan itu sendiri cenderung bersifat permisif.


Bergabung dengan grup disebut sebagai "masuk", keluar dari grup disebut sebagai "pindah sekolah" (dengan beberapa pengecualian).
Dengan ini, tidak ada lagi anggota yang ditampuk sebagai "leader".
Dengan pindahnya Mizuki, warna anggota "merah" tidak lagi digunakan, sehingga simbol yang menandakan "leader" hilang seutuhnya. Maka dari itu, spekulasi kandidat "leader "didasari dari kekuatan mereka seperti, "Mayama, anggota tertua", "Penanggung jawab untuk sapaan pada saat konser, Hoshina", "Anggota senior penanggung jawab protokol, Yasumoto", dan lain-lain.



Pada saat anggota baru masuk, mereka akan mendapatkan "nomor absen", dan pada saat memperkenalkan diri mereka akan menyebut "Nomor absen 〇, ×× (Nama)". Nomor absen ini beberapa kali diubah, akan tetapi semenjak pindahnya Reina Miyazaki, nomor absen anggota yang pindah menjadi kosong. Selain itu, setiap anggota juga memiliki warna angkatan dan warna anggota. Karena mereka memiliki konsep sekolah, maka warna angkatan lebih dikedepankan. Warna anggota lebih digunakan untuk pernak-pernik, akan tetapi sejak single ke 9 mereka, "Superhero", dengan kostum yang berupa mantel berdasarkan warna anggota, warna anggota mulai digunakan secara resmi.

Nomor absensi tertera merupakan nomor absensi saat pindah/lulus (keluar).






</doc>
<doc id="2471942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471942" title="YooA">
YooA

YooA (Hangul: 유아) yang bernama lahir Yoo Yeon-joo (Hangul: 유연주, () dan kemudian mengubah namanya secara sah menjadi Yoo Shi-ah (Hangul: 유시아) adalah salah satu vokalis utama dan salah satu penari utama grup Oh My Girl. Kakaknya adalah Yoo Jun-sun (Hangul: 유준선) yang menjadi penari dan pelatih di 1MILLION Dance Studio.

Pada Agustus 2016, YooA tampil pada "Hit the Stage" di Mnet sebagai mitra tari U-Kwon (Block B) dalam episode 3 dan 4. Tema penampilan mereka menampilkan kehidupan ganda dari peliharaan rumah. YooA dan U-Kwon meraih peringkat keempat setelah saudara YooA, Junsun, dan mitra tarinya Hyoyeon. Pada November 2016, YooA bersama dengan Eunha dari GFriend, Cheng Xiao dari Cosmic Girls, Nayoung dari Gugudan dan Nancy dari Momoland membentuk sebuah grup proyek khusus bernama "Sunny Girls" untuk Music Crush Project dari Inkigayo. "Sunny Girls" merilis trek mereka berjudul "Taxi" produksian Duble Sidekick pada 27 November. Mereka menampilkan lagu mereka sebagai pementasan istimewa pada episode 891 dan 892 dari Inkigayo dan dalam SBS Gayo Daejeon pada 26 Desember. Pada April 2017, YooA berkolaborasi dengan Junsun untuk merilis dua video koreografi untuk 1MILLION Dance Studio yang menampilkan koreografi buatan Junsun dan musik buatan Birdy.


</doc>
<doc id="2471945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471945" title="Anti-pluralisme">
Anti-pluralisme

Anti-pluralisme adalah penolakan terhadap kebhinekaan.

Pada umumnya, anti pluralisme dikaitkan dengan agama. Misalnya, dalam "Argumen Islam untuk Pluralisme: Islam Progresif dan Perkembangan Diskursusnya" oleh Budhy Munawar-Rachman, halaman 106, dikatakan bahwa "dari sudut pandang fatwa MUI, pluralisme dianggap sebagai ancaman teologis terhadap Islam." Menurut Ketua Umum PP Muhammadiyah dan Mantan Sekjen MUI, Din Syamsuddin, "pengharaman MUI terhadap pluralisme agama sesungguhnya didasarkan pada anggapan bahwa hal tersebut sama dengan relativisme agama". Relativisme di sini menyiratkan adanya alternatif atau pilihan lain yang dianggap sebagai ancaman terhadap keberadaan dan keberlangsungan agama itu sendiri. Walaupun setiap pemeluk agama berkeyakinan bahwa agama yang dianutnya adalah yang paling benar, jika hal tersebut mengarah pada diskriminasi, penolakan, kebencian dan permusuhan terhadap orang lain yang berbeda agama semata-mata hanya karena agama yang dianut orang tersebut berbeda, maka barulah hal tersebut dapat dikategorikan sebagai anti pluralisme.

Dalam politik, anti pluralisme tidak jarang digunakan untuk menjatuhkan lawan sekaligus menggalang dukungan publik, dan pada umumnya hal ini dilakukan secara halus dan tersamar. Dalam konteks politik Indonesia, dikotomi pri dan non-pri sudah sejak lama ada. Dikotomi dapat dengan mudah digunakan oleh penguasa untuk menarik simpati publik atau rakyat yang identik dengan kelompok mayoritas rakyat kecil. Umumnya "pri" digeneralisasikan sebagai mayoritas yang secara ekonomi lemah (rakyat kecil) sedangkan non pri, sekalipun sudah menjadi warga negara Indonesia, bagaimanapun juga tetaplah orang asing pendatang yang secara ekonomi kuat, kaya raya dan eksklusif, bahkan mampu mengendalikan perekonomian negara. Dikotomi anti pluralisme seperti ini adalah bahan bakar ampuh untuk menyulut emosi massa yang dapat dimanipulasi untuk memenuhi ambisi politik. Politikus yang menggunakan taktik ini dapat dikategorikan sebagai populis (dalam pengertian negatif). Dalam buku "What is Populism?" yang ditulis oleh Jan-Werner Mueller, ditulis di halaman 3 bahwa populis selalu anti pluralis. Populis mengklaim bahwa mereka dan mereka sajalah yang mewakili rakyat. Hal ini membahayakan demokrasi karena demokrasi mempersyaratkan pluralisme dan pengakuan perlunya hidup berdampingan dalam kemajemukan secara adil dan setara. Anti pluralisme mengusung ide bahwa rakyat adalah tunggal, homogen dan otentik (yaitu pribumi). Akan tetapi, filsuf Jürgen Habermas berpendapat bahwa hal ini adalah fantasi, dan fantasi ini berbahaya karena anti pluralisme yang dianut populis mendorong terjadinya konflik, perpecahan dan polarisasi.


</doc>
<doc id="2471948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471948" title="Raj N. Sippy">
Raj N. Sippy

Raj N. Sippy () yang juga dikenal sebagai Raj Sippy, adalah seorang sutradara dan produser senior asal India yang terkonsentrasi pada perfilman "Bollywood". Ia sangat berpengaruh pada 1980an, dengan film-film sukses. Kesuksesan besarnya adalah "! Inkaar", Satyamev Jayate dan Mahaadev dengan Vinod Khanna, "Satte Pe Satta" dengan Amitabh Bachchan, kemudian "Boxer" dan "Baazi" dengan Mithun Chakraborty. Ia menyutradarai "Satyamev Jayate", film "come back" dari Vinod Khanna.

Ia juga menyutradarai film debut Akshay Kumar "Saugandh" dan film yang dibintangi oleh Sanjay Dutt dan Jeetendra berjudul "Thanedaar".

Sippy menyutradarai "Jimmy", wadah peluncuran Mimoh Chakraborty. Selain itu, film lainnya yang menampilkan Mimoh, "Hamilton Palace", masih belum dirilis.



</doc>
<doc id="2471952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471952" title="Zhu Zhu">
Zhu Zhu

Zhu Zhu () adalah seorang pemeran dan penyanyi asal Tiongkok. Ia meraih ketenaran sebagai seorang VJ di MTV China.

Zhu lahir dalam sebuah keluarga militer di Beijing pada 19 Juli 1984, dengan kampung halaman leluhur di Linhai, Zhejiang, putri dari Zhu Hanbin (), seorang pengusaha Tiongkok. Kakeknya adalah Zhu Xuzhi, seorang mayjen dari Tentara Pembebasan Rakyat.

Zhu mulai belajar piano pada usia 3 tahun. Saat menjadi murid SMP, ia mementaskan "Beauty and the Beast", sebuah drama Inggris.

Zhu lulus dari Universitas Teknologi dan Bisnis Beijing, dimana ia mengambil jurusan teknik informasi dan elektronik.




</doc>
<doc id="2471953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471953" title="Pemilihan umum legislatif Austria 2013">
Pemilihan umum legislatif Austria 2013

Pemilihan umum legislatif diadakan di Austria pada tanggal 29 September 2013. Sebelumnya, Partai Demokratik Sosial (SPÖ) dan Partai Rakyat Austria (ÖVP) telah mengusulkan pengurangan jumlah anggota parlemen dari 183 menjadi 165 untuk menghemat anggaran. Walaupun didukung oleh sebagian besar rakyat Austria, usulan ini ditolak oleh parlemen.

Pemerintah Austria sebelum pemilu merupakan "koalisi besar" antara dua partai terbesar Austria, yaitu SPÖ dan ÖVP, dengan Werner Faymann dari SPÖ sebagai Kanselir Austria. Dukungan terhadap partai pemerintah telah menurun semenjak pemilu 2008. Sementara itu, Partai Kemerdekaan Austria (FPÖ) dan Aliansi untuk Masa Depan Austria (BZÖ) telah memperoleh lebih banyak suara dalam pemilu sebelumnya, tetapi persentase BZÖ menurut setelah kematian pendirinya, Jörg Haider. Selain itu, sembilan dari 21 anggota terpilih BZÖ memutuskan untuk pindah partai: lima anggota bergabung dengan Team Stronach, sementara empat anggota bergabung dengan FPÖ. Team Stronach yang didanai oleh pebisnis Austria-Kanada Frank Stronach telah muncul sebagai alternatif anti-euro dan mulai mengurangi persentase FPÖ di dalam hasil survei.

"Koalisi besar" SPÖ dan ÖVP tetap menjadi mayoritas. Meskipun SPÖ ingin melanjutkan koalisi besar, ÖVP juga tertarik dengan kemungkinan koalisi dengan FPÖ dan partai-partai lain yang lebih kecil. Pada 14 Oktober, SPÖ dan ÖVP sepakat untuk memulai negosiasi koalisi dengan satu sama lain, dan pada tanggal 16 Desember kabinet Faymann kedua dibentuk oleh SPÖ dan ÖVP.


</doc>
<doc id="2471956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471956" title="Hera Pheri (film 1976)">
Hera Pheri (film 1976)

Hera Pheri adalah sebuah film kejahatan Hindi tahun 1976 garapan Prakash Mehra dan dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Saira Banu, Vinod Khanna, Sulakshana Pandit, Shreeram Lagoo dan Asrani. Musik dari film tersebut diurus oleh Kalyanji Anandji dan liriknya dibuat oleh Anjaan. Film tersebut menjadi 'superhit' di box office. Film ini merupakan 'superhit' di box office.

Vijay (Amitabh Bachchan) dan Ajay (Vinod Khanna), yang merupakan sahabat baik. Hubungan keduanya terputus saat Vijay menemukan bahwa orang yang membunuh ayahnya mungkin adalah ayah Ajay yang telah lama hilang. Peristiwa ini memicu kisah berdarah dari balas dendam keluarga dan kekacauan emosional.


</doc>
<doc id="2471958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471958" title="El pueblo unido jamás será vencido">
El pueblo unido jamás será vencido

"¡El pueblo unido, jamás será vencido!" (; : "Rakyat bersatu tidak akan pernah dapat dikalahkan") adalah salah satu lagu yang paling terkenal secara internasional dari gerakan "Nueva cancion chilena" (Musik Chili Baru). Musik dari lagu ini diciptakan oleh Sergio Ortega dan liriknya ditulis oleh Quilapayún. Lagu ini pertama kali diciptakan dan direkam pada bulan juni 1973.

Lagu itu awalnya dikomposisi sebagai himne untuk pemerintah persatuan populer, yang mencerminkan semangat di balik mobilisasi massa dari masyarakat kelas pekerja yang pada tahun 1970 telah memilih Salvador Allende untuk melakukan transformasi sosialis di Chile. Selama Allende kampanye, kata "El pueblo unido jamás será vencido" sering menjadi slogan. Lagu ini ditafsirkan dan direkam oleh sejumlah kelompok musik tak lama setelah diciptakan dan dimainkan secara terbuka oleh Sergio Ortega dan Quilapayún. Beberapa kelompok ansambel beraliran "Musik Chili Baru" seperti Vientos del Pueblo, Inti-illimani, sukses membuat rekaman lagu yang mengisi saluran udara dan unjuk rasa politik. Setelah Kudeta Chili 11 September 1973 yang didukung Amerika Serikat lagu ini menjadi himne perlawanan rakyat Chili terhadap rezim Pinochet, baik di dalam Chili dan di antara komunitas orang eksil Chili dan sekutu politik mereka di luar negeri.

Namun, setelah Kudeta Pinochet September 1973 kelompok musik Inti-Illimani (juga dari Chili) membuat lagu ini terkenal di seluruh dunia.

Selama waktu lagu ini telah digunakan dalam berbagai protes di seluruh dunia, yang sebagian besar tidak memiliki hubungan secara langsung dengan Kudeta Chili atau Amerika Latin. Lirik lagu ini telah disesuaikan atau diterjemahkan ke dalam banyak bahasa.



</doc>
<doc id="2471960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471960" title="Choi Ye-won">
Choi Ye-won

Arin (Hangul: 아린) atau Choi Ye-won (Hangul: 최예원) () adalah seorang sub vokalis dan anggota dari grup Oh My Girl. Arin sekarang menjadi senior di School of Performing Arts Seoul.

Dibesarkan di Busan, Arin tak memiliki beberapa kesempatan untuk audisi untuk sebuah agensi berbanding dengan kesempatan yang tersedia di Seoul. Ia bergabung dengan sebuah akademi musik di sekolah menengah dan ikut audisi, kemudian menjadi magang setelah memenangkan audisi WM Entertainment pada 2013.


</doc>
<doc id="2471967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471967" title="Konflik Austria-Slovenia di Kärnten">
Konflik Austria-Slovenia di Kärnten

Konflik Austria-Slovenia di Kärnten adalah konflik yang terjadi seusai Perang Dunia Pertama di kawasan Steiermark dan Kärnten yang dipicu oleh perebutan kekuasaan antara orang Slovenia dengan Jerman Austria. Orang-orang Slovenia setia dengan Kerajaan Serbia, Kroasia dan Slovenia (belakangan disebut Yugoslavia) yang baru dibentuk, sementara orang-orang Austria bertempur untuk Republik Jerman-Austria
yang baru diproklamirkan. Titik permasalahan utama konflik ini adalah penetapan perbatasan di antara kedua negara ini. Wilayah yang diperebutkan sebelumnya merupakan bagian dari Kekaisaran Austria-Hongaria. Dalam historiografi bahasa Slovenia, konflik ini dikenal dengan sebutan "Boj za severno mejo" ("pertempuran untuk perbatasan utara"), sementara dalam historiografi bahasa Jerman peristiwa ini disebut "Kärntner Abwehrkampf" ("perjuangan pertahanan Kärnten").

Konflik ini berakhir setelah Konferensi Perdamaian Paris meminta agar Yugoslavia mundur dari zona B utara di cekungan Klagenfurt. Perjanjian Saint-Germain-en-Laye yang ditandatangani pada tanggal 10 September 1919 seharusnya telah menetapkan perbatasan Austria-Yugoslavia. Namun, Sekutu memutuskan untuk mengadakan plebisit pada tanggal 10 Oktober 1920 untuk menentukan perbatasan secara definitif. Sekutu membagi wilayah referendum menjadi Zona A dan Zona B. Hasilnya, Zona A memutuskan untuk bergabung dengan Austria, sementara Zona B ingin bersatu dengan Yugoslavia. Perbatasan yang ditetapkan oleh referendum ini tidak berubah seusai Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="2471989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471989" title="Reichskonkordat">
Reichskonkordat

Reichskonkordat ("Konkordat antara Tahta Suci dengan Reich Jerman") adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani oleh Vatikan dan Jerman Nazi pada tanggal 20 Juli 1933 oleh Kardinal Sekretaris Negara Eugenio Pacelli (yang kelak menjadi Paus Pius XII) atas nama Paus Pius XI dan oleh Wakil Kanselir Franz von Papen atas nama Presiden Paul von Hindenburg dan pemerintah Jerman. Perjanjian ini diratifikasi pada tanggal 10 September 1933 dan mulai berlaku setelah itu. Perjanjian ini menjamin hak Gereja Katolik Roma di Jerman. Pasal 16 mengatur bahwa ketika uskup mulai menjabat, mereka harus melakukan sumpah setia kepada gubernur atau presiden Reich Jerman seperti yang ditetapkan oleh konstitusi. Perjanjian ini juga mewajibkan agar semua pemuka agama tidak bekerja untuk partai politik. Nazi mulai melanggar perjanjian ini setelah penandatanganannya dan memicu protes dari Gereja, seperti ensiklik "Mit brennender Sorge" tahun 1937 yang dikeluarkan oleh Paus Pius XI. Nazi sebelumnya telah berencana untuk memusnahkan pengaruh Gereja dengan membatasi organisasi mereka pada aktivitas-aktivitas keagamaan saja.

"Reichskonkordat" adalah salah satu konkordat paling kontroversial yang ditandatangani oleh Vatikan pada masa Paus Pius XI. Konkordat ini sering dibahas dalam literatur mengenai kebangkitan Hitler pada awal tahun 1930-an dan peristiwa Holocaust. Konkordat ini dianggap telah memberikan legitimasi moral kepada rezim Nazi setelah pemberlakuan Undang-Undang Pemberian Kuasa 1933 yang membuat Hitler dapat berkuasa seperti diktator. Undang-Undang ini sendiri bisa lolos berkat dukungan dari Partai Tengah Katolik. Sebagian besar pemimpin gereja Jerman menganggap konkordat ini sebagai lambang perdamaian antara gereja dengan negara. Sementara itu, dari sudut pandang gereja Katolik Roma, konkordat ini dianggap mencegah kejahatan lebih besar yang dapat dilakukan terhadap gereja. Meskipun beberapa uskup Jerman tidak sepakat dan Sekutu merasa tindakan ini tidak tepat, Paus Pius XII berhasil mempertahankan konkordat ini seusai Perang Dunia II. Konkordat ini masih berlaku hingga kini.



</doc>
<doc id="2471994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471994" title="Mathematikum">
Mathematikum

Mathematikum adalah museum bertemakan ilmu matematika yang terletak di kota Gießen, Jerman. Ide mendirikan Mathematikum berawal pada tahun 1994 saat Albrecht Beutelspacher mengadakan pameran alat peraga matematika karya anak didiknya di Universitas Justus Liebig Giessen. Pameran yang dilakukan Albrecht Beutelspacher bersama mahasiswa ini dilakukan setiap tahun dan semakin menarik banyak pengunjung yang datang. Mulai tahun 1998 Albrecht melakukan tur pameran di beberapa kota di Jerman dan di luar negeri. Pada tanggal 19 November 2002 Mathematikum diresmikan sebagai galeri pameran sekaligus museum matematika.

Museum Mathematikum memiliki tiga lantai dengan total luas bangunan 1200 m². Mathematikum rata-rata didatangi 150.000 pengunjung setiap tahunnya. Tujuan didirikannya museum mathematikum ini adalah untuk mengajak semua kalangan belajar matematika secara langsung dan praktis tanpa harus berkutat dengan angka, simbol, rumus dan persamaan. Pengunjung dapat menikmati lebih dari 150 koleksi alat peraga matematika dan permainan seperti ilusi cermin, membangun jembatan Leonardo da Vinci, model geometri, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2471996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2471996" title="Pondok Pesantren Al-Kahfi">
Pondok Pesantren Al-Kahfi

Pesantren Alkahfi Somalangu merupakan salah satu pondok pesantren bersejarah tertua di Asia Tenggara yang masih eksis hingga saat ini, yang berada di desa Sumberadi, Kebumen, Jawa Tengah. Pesantren ini didirikan pada 25 Sya’ban 879 H atau Rabu, 4 Januari 1475 M. Pendirinya adalah Sayid Muhammad Ishom Al-Hasani atau yang dikenal dengan nama "laqob" Sayid Abdul Kahfi Al-Hasani, seorang tokoh ulama yang berasal dari Hadhramaut, Yaman, yang lahir pada tanggal 15 Sya’ban 827 H di kampung Jamhar, Syihr.

Sayid Abdul Kahfi Al-Hasani merupakan anak pertama dari 5 bersaudara. Ayahnya bernama Sayid Abdur Rasyid bin Abdul Majid Al-Hasani dan ibunya bernama Syarifah Zulaikha binti Mahmud bin Abdullah bin Sayid Shahabuddin Al-Huseini seorang "qodhil qudhoh" di Inath. Ayah dari Sayid Abdul Kahfi Al-Hasani merupakan keturunan Rasulullah Saw ke-22 dari Sayidina Hasan ra., melalui jalur Sayid Abdul Bar yang merupakan putera dari Sayid Abdul Qadir al-Jaelani al-Baghdadi.

Sayid Abdul Kahfi Al-Hasani datang ke Jawa tahun 852 H/1448 M ketika masa pemerintahan Prabu Kertawijaya Majapahit atau yang dikenal dengan julukan Prabu Brawijaya I (1447 – 1451). Sistem kepengasuhan pesantren ini, sejak didirikan, diasuh oleh keturunan lelaki pertama. Saat ini, Pesantren Alkahfi diasuh oleh KH. Afifudin Chanif Al-Hasani yang merupakan generasi ke-16 dari pendiri pertama.

Selain pesantren Alkahfi Somalangu, belum ditemukan pesantren lain yang berdiri pada tahun 1400 M, sehingga pesantren ini juga dikenal sebagai induk pesantren-pesantren yang ada di Indonesia. Pesantren ini sebagai pesantren bersejarah, hal ini melihat secara umum di Indonesia berdirinya sejumlah pesantren mulai merebak pada tahun 1700 M, seperti Pondok Pesantren Sidogiri Pasuruan Jawa Timur yang berdiri 1718 M, Ponpes Jamsaren Jawa Tengah yang berdiri tahun 1750 M, Pondok PPMH Gading Malang Jawa Timur yang berdiri tahun 1768 M, Pondok Pesantren Buntet Cirebon Jawa Barat berdiri tahun 1785 M, termasuk PP Darul Ulum Banyuanyar Pamekasan Madura yang berdiri tahun 1787 M. Sebagai pesantren tertua, telah menjadikan pesantren Alkahfi menjadi objek kajian oleh ratusan peneliti dari dalam dan luar negeri, termasuk oleh kalangan akademisi dari skripsi, thesis hingga disertasi. Setiap tahun, ratusan turis asing dari berbagai negara mengunjungi pesantren tertua di Asia Tenggara ini baik sekadar berwisata maupun melakukan penelitian.

Tahun dan waktu berdirinya pesantren Alkahfi ini diketahui diantaranya dari prasasti batu Zamrud Siberia ("Emerald Fuchsite") yang berbobot 9 kg yang ada di dalam masjid pondok pesantren Alkahfi Somalangu. Prasasti batu yang mempunyai kandungan elemen kimia Al, Cr, H, K, O, dan Si ini bergambar hewan Bulus berkaki tiga serta bertuliskan huruf Jawa dan Arab. Huruf Jawa menandai candra sengkalanya tahun dengan bunyi “Bumi Pitu Ina”. Sedangkan tulisan huruf Arab adalah penjabaran dari arti candra sengkala tahun dalam kalender Hijriyah. Terlihat jelas angka dan tanggal yang tertera dalam huruf Arab pada prasasti batu itu tertulis “25 Sya’ban 879 H”.

Dalam sejarahnya, Sayid Abdul Kahfi Al-Hasani mendirikan masjid dan pondok pesantren Alkahfi Somalangu dengan atapnya menggunakan daun ilalang yang selalu mengeluarkan bau wangi. Keunikan lain yang masih ada dari masjid tua terdapat pada bagian kubah atau mustaka masjid yang terbuat dari lempung atau tanah liat.


</doc>
<doc id="2472043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472043" title="Four Men">
Four Men

Four Men () adalah serial televisi Korea Selatan akan datang tahun 2017 yang dibintangi Park Hae-jin and Nana. Serial ini merupakan prekuel dari drama "Man to Man" yang juga dibintangi Park Hae-jin.

Seorang detektif wanita yang kehilangan pria yang dicintainya dan takdirnya bertemu dengan sepasang kembar yang terlihat persis seperti dia.



</doc>
<doc id="2472055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472055" title="Hyun Seung-hee">
Hyun Seung-hee

Seunghee (Hangul: 승희) atau Hyun Seung-hee (Hangul: 현승희) ( adalah salah satu vokalis utama dan vokal latar tingkat tertinggi dari grup Oh My Girl.

Sebelum debut dengan Oh My Girl, Seunghee merupakan seorang partisipan pada program-program "National Singing Contest" (2006) dari KBS 1TV, "Star King" (2007) dari SBS, dan "Superstar K2" (2010) karya Mnet. Pada Desember 2014, Seunghee adalah anggota terakhir Oh My Girl yang bergabung dengan WM Entertainment.

Pada Juli 2016, Seunghee bergabung dengan "Girl Spirit" dari JTBC, sebuah acara realitas kompetisi menyanyi yang ditujukan untuk menyoroti para vokalis grup vokal perempuan yang kurang dikenal melalui pementasan bertema setiap pekan. Penampilan Seunghee di "Girl Spirit" meliputi sebuah "cover" dari "Dream Girl" karya SHINee, sebuah versi rock dari "Cheer Up" karya TWICE, dan sebuah duet dengan Sandeul dari B1A4 didedikasikan kepada kakaknya. Diantara sebelas kontestan lainnya, Seunghee meraih peringkat kedua setelah Kim Bo-hyung dari SPICA, memenangkan keluarganya sebuah liburan ke Saipan.

Seunghee ikut serta dalam OST pertamanya pada September 2017, merilis "You Are" untuk Temperature of Love.


</doc>
<doc id="2472056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472056" title="Gotthold Ephraim Lessing">
Gotthold Ephraim Lessing

Gotthold Ephraim Lessing (; 22 Januari 1729 - 15 Februari 1781) adalah seorang penyair, dramawan, jurnalis, kritikus dan teoretikus sastra, sejarawan sastra, seni, dan agama, filolog klasik dan abad pertengahan, paleografer, pustakawan dan juru arsip, ahli awam dalam teologi dan patristik, filsuf dan estetikawan, penerjemah berbagai bahasa, dan resensator dan penyunting yang produktif, dan salah satu tokoh penting dalam masa Pencerahan Eropa. Melalui karya-karyanya, Lessing berkontribusi mengembangkan Pencerahan di Jerman, menjembatani filsafat rasionalis Spinoza dan Leibniz dengan idealisme Jerman, mendorong kesusastraan Jerman beralih dari neoklasikisme Gottsched menuju Sturm und Drang yang dilanjutkan Goethe dan Schiller, dan berperan menengahi ortodoksi Kristen dan radikalisme pemikir bebas di masanya.


</doc>
<doc id="2472068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472068" title="Wayang Kulit Palembang">
Wayang Kulit Palembang

Wayang Kulit Palembang adalah sebuah bentuk pewayangan dengan visi dan versi dari masyarakat Palembang itu sendiri, jenis kesenian ini diperkirakan tumbuh pada sekitar abad 19 (tahun 1800an) pada masa pemerintahan Arya Damar. Bentuk fisik wayang Palembang sama dengan yang ada pada wayang purwa milik suku Jawa sehingga yang membedakan diantara keduanya adalah bahasa pengantarnya dimana wayang Kulit Palembang menggunakan bahasa Melayu Palembangbaik dialek Pasaran maupun Bebaso.

Palembang dapat dikatakan sebagai pewaris dari kesenian-kesenian yang ada di pesisir utara pulau Jawa, seperti kesenian musik dan drama, hal itu menurut "RMH" Nato Dirajo yang masih keturunan bangsawan Palembang terjadi dikarenakan kerajaan Palembang menjadi bawahan dari kerajaan Majapahit sejak tahun 1365, setelah "Ki" Gede ing Temayan (pejabat dari Jawa) datang ke Palembang pada abad ke 16, bahasa dari pulau Jawa tersebut kemudian menjadi bahasa pergaulan dikalangan komunitas keraton Palembang. Pada masa selanjutnya, istilah yang biasa digunakan di pulau Jawa seperti "negara agung" (wilayah utama kerajaan) dan "mancanagara" (wilayah provinsi) mulai dikenal dan dipakai secara umum, para pangeran biasanya menguasai wilayah wilayah "mancanagara" kerajaan Palembang di hulu dan hilir, pada masa itu wilayah "mancanegara" kerajaan Palembang meliputi wilayah-wilayah yang juga dihuni oleh suku Besemah.

Pada tahun 1525, sultan Trenggana menunjuk "Ki Gede ing Suro Tuo" (Raden Ketib) anak dari adipati Karang Widara (pangeran Surodirejo) untuk menjadi wakil bagi kesultanan Demak di Palembang. Pada masa pemerintahan pangeran Surodirejo, di Palembang terkenal nama pangeran Seda ing Lautan yang merupakan putra asli Palembang yang mengabdikan diri kepada kesultanan Demak pangeran Seda ing Lautan gugur dalam penyerangan ke Melaka, keluarganya memang sudah berada di Palembang sebelum beliau meninggal dalam penyerangan ke Melaka yang dikuasai Portugis tahun 1521.

Raden Ketib resmi menjalankan pemerintahan sebagai wakil Sultan Demak untuk Palembang dari tahun 1528 - 1545

Pada masa selanjutnya, Kemas ("Ki Mas") Anom Jamaluddin putra dari Pangeran Wirakusuma (cucu penguasa Cirebon pertama Walangsungsang) dari istrinya Nyimas (Nys) Ilir (anak Pangeran Surodirejo) pergi dari Surabaya menuju Palembang untuk menghindari kemelut tahta kesultanan Demak pasca meninggalnya Sultan Trenggana pada tahun 1546. Beliau naik tahta dengan gelar yang sama yaitu "Ki Gede ing Suro" untuk menghormati pamannya dikarenakan pamannya Raden Ketib tidak memiliki keturunan. Kemas Anom Jamaluddin inilah yang kemudian mendirikan fondasi kesultanan Palembang Darussalam yang bernuansa Islami.

Sultan Demak (diperkirakan Arya Penangsang) pada masa Palembang dipimpin oleh Kemas Anom Jamaluddin suka membantu penguasa Palembang menghadapi musuh-musuhnya dan hubungan keduanya kemudian diperkuat dengan saling mengirimkan kapal dengan barang muatan yang berharga, misalnya saja barang yang dikirim dari Demak untuk penguasa Palembang berisikan gamelan "Slendro", "Pelog" dan satu set wayang kulit Purwa yang sekarang dikenal dengan nama wayang Kulit Palembang, dikemudian hari juga terdapat kunjungan dari para seniman Demak ke Palembang untuk mengajarkan bagaimana caranya menggunakan gamelan dan memainkannya dalam bentuk sebuah pentas kesenian, cara yang diajarkan para seniman Demak ini kemudian diadaptasikan ke dalam gaya keseharian masyarakat Palembang yang melayu selama berabad-abad.

Pada saat sultan Demak (Arya Penangsang) kalah dalam peristiwa perebutan tahta Demak dengan Hadiwijaya (adipati Pajang, menantu Trenggana) maka Kemas Anom Jamaluddin pada sekitar tahun 1552 tetap mempertahankan dan membawa panji-panji dan piagam Jipang (kerajaan asal wilayah Arya Penangsang, berada disekitar Cepu, Blora, kerajaan Jipang bergabung dengan kesultanan Demak dikarenakan Raden Fatah menikah dengan putri Raja Jipang) ke Palembang

Pada tahun 1575, Kemas Anom Jamaluddin meninggal dunia, beliau hanya memiliki seorang putri yang menikah dengan putera sultan Jambi bernama Abdul Qahar, hal ini membuat putera sultan Jambi mengklaim hak atas tahta tersebut namun ditentang oleh saudara laki-laki Kemas Anom Jamaluddin, diantaranya Kemas ("Ki Mas") Depati dan Raden (Den) Arya, perseteruan kemudian dimenangkan oleh saudara-saudara laki-laki Kemas Anom Jamaluddin, Kemas Depati kemudian memerintah hingga meninggal pada tahun 1587, beliau dimakamkan di makam Panembahan (makam Sabakingkin), pengganti beliau adalah Den Arya, namun masa pemerintahan beliau hanya satu tahun disebabkan beliau terbunuh oleh seorang suami yang istrinya diambil oleh sang Raja

Pada era masuknya Jepang ke Palembang sekitar 1942, kesenian wayang kulit Palembang dikatakan masih dapat bertahan, penggemarnya kebanyakan berada di kota Palembang dan sekitarnya

Pada tahun 1984, di Palembang hanya tinggal grup Sri Palembang saja yang masih bertahan, grup ini didirikan oleh Rasyid, beliau banyak menggali tentang kesenian-kesenian tradisional Palembang.

Pagelaran wayang kulit Palembang memiliki ciri khas pada tidak digunakannya "suluk", "pesinden" dan "dok-dok", berbeda dengan gaya pada pagelaran wayang kulit Jawa yang menggunakan "suluk" seperti sebuah keharusan, bahkan untuk transisi antar adegan atau dalam adegan itu sendiri sang "dalang" wayang kulit Jawa bila diperlukan akan melagukan "suluk" tersebut, pagelaran wayang kulit Jawa tanpa "suluk" akan dirasakan hambar namun tidak dengan wayang Kulit Palembang, keunikan lainnya dari gaya Pagelaran wayang Kulit Palembang adalah cara penggunaan "kecrek", jika pada pagelaran wayang kulit lainnya sang dalang sendiri yang memegang kendali "kecrek" untuk menambah tekanan-tekanan pada permainan wayangnya, maka pada wayang Kulit Palembang dalang tidak memegang kendali pada "kecrek" namun orang lain lah yang bertugas memainkan "kecrek"nya karakter bunyi kecrek pada wayang Kulit Palembang sama dengan yang ada pada wayang Kulit Cirebon

Pegelaran dalam pentas wayang kulit Palembang masih memiliki ciri lainnya yaitu hanya menggunakan satu batang pisang untuk penancapan wayang-wayangnya, hal ini berarti dalam pengkategorian (cacak) wayang tidak terdapat klasifikasi derajat antara raja dan bawahannya, antara satria dan punakawan atau antara pendeta dengan cantriknya, dikarenakan seluruh wayang berada pada satu tempat yang sama.


</doc>
<doc id="2472071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472071" title="Bae Yoo-bin">
Bae Yoo-bin

Binnie (Hangul: 비니) atau Bae Yoo-bin (Hangul: 배유빈) () adalah seorang sub vokalis untuk grup Oh My Girl. Ia adalah mantan anggota PrettyN, sebuah grup vokal perempuan beranggotakan 3 orang yang melakukan debut pada 2007.

Saat SD, Binnie belajar akting dan menjadi pemeran cilik. Ia membuat penampilan pertamanya dalam "Beethoven Virus" dan masih membintangi peran kecil dalam drama-drama Korea seperti "I Love You, Don't Cry", "King of Baking, Kim Takgu", dan "Sungkyunkwan Scandal". Ia ingin menjadi penyanyi dan mulai mempraktikkan pusat kebudayaan kaum muda lokalnya oleh dirinya sendiri. Saat perguruan tinggi, Binnie mengikuti audisi untuk berbagai agensi sebelum akhirnya bergabung dengan WM Entertainment.

Pada April 2017, Binnie tampil di "Viva Ensemble" dari KBS2 dengan Baro dari B1A4 dan Younha.


</doc>
<doc id="2472079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472079" title="Franklin Clovis Anzité">
Franklin Clovis Anzité

Franklin Clovis Anzité Touadéré (lahir 2 November 1985 di Bangui, Republik Afrika Tengah) adalah pemain sepak bola Afrika Tengah yang saat ini bermain sebagai Bek untuk klub Indonesia PS TNI di Liga 1 dan Tim Nasional Republik Afrika Tengah.

Dia tidak membuat penampilan untuk tim utama klub Swindon tetapi dimainkan di beberapa posisi di tim cadangan klub. Anzité dilepas oleh manajer Maurice Malpas, setelah ia secara terbuka menyatakan bahwa ia dan dua pemain Portugis lainnya dibawa oleh pemilik klub Swindon sebelumnya. Ia dianggap memiliki karier singkat di klub Country Ground. Dia menandatangani kontrak dengan Football Conference sisi Weymouth sebelum dilepas di akhir musim. pada musim 2009/2010, Ia bermain untuk FC Martigues dan bergabung pada bulan Januari 2011 untuk klub S. League, Etoile FC.

Anzité memegang kewarganegaraan ganda dari Republik Afrika Tengah dan Prancis.


</doc>
<doc id="2472080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472080" title="Keuskupan Agung Białystok">
Keuskupan Agung Białystok

Keuskupan Agung Białystok (, ) adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Białystok, Polandia. Keuskupan tersebut didirikan pada 5 Juni 1991. Agung pada 25 Maret 1992.




</doc>
<doc id="2472093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472093" title="Younha">
Younha

Go Yoon-ha (Hangul: ; Hanja: ; "Go Youn-ha", Katakana Jepang: ユンナ, "Yunna"), ), yang lebih dikenal dengan sebutan Younha, adalah seorang penyanyi-penulis lagu rock asal Korea Selatan yang pertama kali memulai kariernya di Jepang, dan masih meraih kesuksesan pada saat ini di kedua negara tersebut.

Younha membuat debutnya sebagai seorang artis pada usia enam belas tahun. Berjuluk "komet Oricon" atas kesuksesannya di Jepang, ia merilis delapan singel dan dua album disana dengan beragam tingkat kesuksesan. Beberapa lagunya muncul dalam serial anime dan drama.

Younha menandatangani kontrak dengan Epic Records, sebuah cabang dari Sony Music Entertainment Japan, dari 2004 sampai 2008, setelah itu ia pindah ke Sistus Records, sebuah label Geneon Entertainment. Di Korea Selatan, ia sekarang menandatangani kontrak dengan "Wealive" dari C9 Entertainment.



</doc>
<doc id="2472097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472097" title="Élio Martins">
Élio Martins

Élio Bruno Teixeira Martins (lahir 26 Maret 1985) adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan portugis yang bermain sebagai pemain sayap atau penyerang untuk klub Indonesia, PS TNI.

Martins lahir di Funchal, Madeira. Setelah bertahun-tahun bermain di liga yang lebih rendah, terutama dengan klub kota kelahirannya A. D. Machico, ia naik ke klub profesional di musim 2009-10, mencetak enam gol dalam 27 pertandingan untuk klub S. C. Beira-Mar dan dipromosikan ke Primeira Liga sebagai juara. Setelah menghabiskan semester pertama dari musim 2010-11 dengan dipinjamkan untuk tim Siprus, Doxa Katokopias F. C. ia kembali lagi selama dua musim di divisi utama, tapi hanya dimainkan sebagai pemain cadangan.

Pada tanggal 27 Juni 2012, Martins menandatangani kontrak dengan PFC Beroe Stara Zagora di Bulgaria, dengan durasi kontrak tiga tahun. Di musim pertamanya ia mencetak tujuh gol di Piala Bulgaria, termasuk satu gol di final melawan PFC Levski Sofia: pertandingan yang berakhir 3-3, tapi Beroe menang 3-1 dalam adu penalti.

Martins kembali ke negaranya pada musim panas tahun 2014, mencetak karier terbaiknya dengan 14 gol di musim pertamanya di C. F. Uniao untuk membantu mereka kembali ke papan atas setelah dua dekade. Pada tanggal 24 April 2017, Pemain berusia 32 tahun ini meninggalkan klub Lebanon Al-Akhaa Al-Ahli Aley dan bergabung dengan PS TNI dari Liga 1 (Indonesia) dengan durasi kontrak satu tahun.




</doc>
<doc id="2472101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472101" title="Global Beauties">
Global Beauties

Global Beauties (yang biasa disingkat dengan GB) adalah organisasi kontes kecantikan media online terbesar didunia yang berdiri sejak tahun 1998 dan berkantor pusat di Brasil dan Panama.
Organisasi ini memeberikan informasi dan analisis dunia kontes kecantikan pria dan wanita.
GB juga menjadi media resmi untuk berbagai kontes kecantikan yang diselenggarakan.
Selain itu, tiap tahunnya GB juga memberikan penghargaan "'Grand Slam of Beauty pageantsdan", disebut juga Miss Grand Slam, yaitu penghargaan bagi kontestan dari berbagai kontes kecantikan yang ada, dan dinilai oleh juri independen dan dipilih berdasaran standar kontes kecantikan itu sendiri.

Istilah Grand Slam di buat oleh GB, yaitu kontes yang dinilai memiliki kredibilitas tinggi.

Awalnya gelar Grand Slam diberikan untuk 4 kontes dunia, yaitu Miss World, Miss Universe, Miss International dan Miss Earth, tetapi setelah di tinjau kembali, susunan kontes berpredikat Grand Slam pun berubah, dan juga diberikan untuk kontes pria, mengingat saat ini kontes kecantikan untuk pria juga sudah mulai banyak.
Berikut adalah kontes kecantikan dunia yang meraih predikat Grand Slam menurut GB terkini:


</doc>
<doc id="2472112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472112" title="Kamen Rider Fourze (karakter)">
Kamen Rider Fourze (karakter)

, diperankan oleh Sota Fukushi, adalah seorang siswa pindahan dengan gaya ""bad boy"" yang bersekolah di Amanogawa High School (AGHS) yang bertujuan menjadikan semua orang di sekitarnya menjadi temannya. Menjadi siswa pindahan untuk kelas 2 SMA, Gentaro memiliki penampilan unik yang membedakannya dengan siswa lain yang bersekolah di sana pada umumnya. Gentaro mengenakan jaket pendek hitam yang menutupi baju kaos yang ia pakai beserta celana longgar hitam, plus gaya rambutnya yang dibuat ala "pompadour", bukan seragam sekolah resmi yang dipakai oleh siswa AGHS lainnya, sehingga ia dicap sebagai ""bad boy"". Namun di samping gayanya tersebut, ia adalah orang yang terbuka dan ingin berteman dengan siapa saja tanpa memperhatikan status mereka. Bahkan demi berteman dengan seseorang ia rela melakukan hal aneh sampai berbahaya untuk memperoleh simpati dan menjadikan orang tersebut temannya. Gentaro memiliki cara bersalaman yang unik dengan teman-temannya di mana gaya salaman ini sering ia pakai ketika memperoleh teman baru, yang menurutnya agar temannya ini bisa tersenyum yang ia anggap sebagai hal yang paling indah pada setiap orang. Ia aslinya sangat serius dan sangat keras kepala, serta kurang responsif dan terkadang, sebenarnya bisa sangat parah. Dia juga cenderung mengatakan hal-hal yang sulit dipahami orang lain, karena pandangannya yang unik dan aneh dalam hal-hal yang umum dialami orang lain. Kualitas unik ini dilihat oleh orang lain di sekitarnya sebagai kekurangan yang menyebalkan namun menjadi kelebihan yang tidak biasa bahkan luar biasa. Gentaro sendiri tinggal bersama kakeknya, Goro Kisaragi setelah kedua orang tuanya meninggal dalam kecelakaan lalu lintas saat Gentaro masih duduk di kelas tiga SD. Orang tuanya memiliki pekerjaan yang (menurut Gentaro) melampaui pemikirannya dan kakeknya, tapi mereka selalu bangga saat anak mereka berteman. Ayahnya juga mengatakan kepadanya bahwa ia perlu menjaga teman-temannya karena pada akhirnya mereka akan membantunya dalam jangka panjang setiap dibutuhkan.

Pertemuannya dengan Yuki Jojima yang merupakan temannya sejak kecil dan Kengo Utahoshi di kelas barunya, membawanya ke lingkungan baru yang belum pernah ia rasakan. Salah satunya ketika ia menyadari bahwa sekolah dalam bahaya saat monster yang disebut Zodiarts membuat gempar seisi sekolah. Gentaro yang kemudian diam-diam mengikuti Kengo dan Yuki masuk ke dalam Rabbit Hatch, ruangan rahasia yang diakses lewat kekuatan kosmik yang disebut Cosmic Energy yang terhubung dengan Bulan yang menjadi tempat merenung bagi Kengo setiap pulang sekolah (diketahui merupakan teknologi tempat ayah Kengo mengembangkan penemuan Astro Switch di Bulan), terpukau dengan apa yang ada di sana. Ketika keadaan sekolah makin parah, Kengo mencoba menggunakan Fourze Driver, teknologi yang dikembangkan oleh mendiang ayahnya sebagai opsi terakhir untuk melawan Zodiarts. Namun karena kondisi fisiknya yang mudah drop dan tidak mendukung untuk bisa bertarung, Driver tersebut berakhir diambil dan digunakan oleh Gentaro. Dengan dipandu oleh Yuki pertama kali, Gentaro akhirnya berhasil berubah menjadi Kamen Rider Fourze. Berkat upayanya untuk berteman dengan Kengo, atas izin dan kepercayaan Kengo lah yang membuat Gentaro akhirnya resmi sebagai pengguna Fourze Driver. Gentaro kemudian membentuk klub yang diberi nama ""Kamen Rider Club"" yang khusus untuk melindungi warga sekolah dari serangan Zodiarts. Beranggotakan awal dirinya lalu Yuki, Gentaro memperoleh anggota lainnya berkat upayanya yang tulus mencari pertemanan dalam setiap kasus serangan Zodiarts. Mereka diantaranya: Miu Kazeshiro, pemimpin "cheerleader" plus ratu sekolah yang kemudian menjadi ketua klub; JK, pemuda nyentrik yang senang membaur dengan banyak komunitas di sekolah yang membuatnya menjadi informan sekolah; Shun Daimonji, pemimpin tim "American Football" sekolah yang digelari raja sekolah dan sempat pacaran dengan Miu; dan Tomoko Nozama, gadis goth yang menyukai hal-hal gaib dan merupakan anak indigo. Kengo yang pada awalnya tidak menyetujui adanya Kamen Rider Club akhirnya bergabung dengan klub setelah diselamatkan oleh Gentaro saat ia terperangkap di bulan akibat loker yang menjadi pintu rahasia menuju Rabbit Hatch sempat disembunyikan oleh guru mereka, Chuta Ohsugi. Pada akhirnya, Ohsugi sendiri kemudian menjadi guru pembimbing dari klub. Selain melindungi sekolah dari Zodiarts dan mengembangkan Astro Switch, Kamen Rider Club juga mempelajari tentang Horoscopes, organisasi yang berisi para petinggi Zodiarts yang memiliki tujuan menguasai alam semesta dengan sekolah mereka sebagai pusatnya.

Gentaro bersama klub kemudian kedatangan siswa pertukaran studi AGHS yang satu kelas dengannya yaitu Ryusei Sakuta, yang dapat berubah menjadi Kamen Rider Meteor. Hubungan mereka awalnya cukup tegang karena Ryusei menganggap Fourze merepotkan tujuannya, meskipun kadang-kadang Meteor terkesan membantu. Hanya Gentaro lah yang menyadari sifat asli Ryusei secara perlahan, karena Ryusei yang bergabung dengan klub bersandiwara dengan menyembunyikan sifat aslinya dari para anggota klub yang lain. Namun karena misinya mencari Aries Zodiarts untuk mengembalikan sahabatnya yang koma dan sempat membuat perjanjian, tidak tanggung-tanggung Ryusei bahkan membunuh Gentaro dalam wujud Kamen Rider Meteor Storm yang membuat identitasnya ini rahasia pada awalnya terkuak di depan anggota Kamen Rider Club lainnya yang mencoba menghentikan pertikaian mereka berdua. Gentaro akhirnya selamat dari maut setelah mendapat energi kosmik dari Cosmic Switch yang juga membawa ikatan persahabatannya dengan para anggota Kamen Rider Club membawanya kembali ke kehidupan plus dapat mengakses wujud final Fourze yaitu Cosmic States. Meskipun akhirnya selamat dari maut, Gentaro akhirnya memaafkan Ryusei dan mulai saling bekerja sama dan membuat Ryusei benar-benar resmi bergabung dengan klub. Seiring berjalannya serial, Gentaro mulai dapat menyesuaikan diri dengan penggunaan Astro Switch saat bertarung dalam wujud Fourze dan tidak harus selalu diarahkan oleh Kengo. Perlahan lewat masalah yang dilewatinya bersama rekan-rekannya, Kamen Rider Club mulai menguak titik terang bahwa ternyata pendiri sekaligus kepala sekolah AGHS, Mitsuaki Gamou adalah orang di balik kemunculan serangan Zodiarts yang selalu merajalela di sekolah, di mana Gamou ternyata merupakan pemimpin Horoscopes dalam wujud Sagitarius Zodiarts. Begitu mengetahui Kengo ternyata adalah Anak Inti dari Bulan yang hidup lewat kekuatan Core Switch, Gentaro berupaya tetap menjaga persahabatannya dengan Kengo meskipun awalnya ia tidak begitu percaya. Di mana ketika Core Switch yang menjadi nyawa Kengo dihancurkan oleh Mitsuaki Gamou yang menggunakan wujud Supernova, Sagitarius Nova yang membuat Kengo menghilang selamanya, Gentaro pun bertarung habis-habisan dengan Sagitarius Nova dengan harapan menyadarkan kembali Gamou yang telah salah langkah hingga akhirnya Sagitarius Supernova berhasil dikalahkan. Pasca pertarungan berakhir, Kengo ternyata kembali dihidupkan karena Core Switch yang rusak tanpa sepengetahuan yang lain diperbaiki oleh Gamou sebelum ia benar-benar menghilang akibat kekalahannya dari Fourze dan efek samping penggunaan wujud Supernova. Di akhir seri, Gentaro kemudian mengganti nama klub menjadi ""Space Kamen Rider Club"" dan menyambut dua anggota barunya ke dalam klub, Ran Kuroki dan Haru Kusao.

Sistem Kamen Rider Fourze dikembangkan oleh Rokuro Utahoshi (ayah Kengo Utahoshi), yang merupakan bagian dari Over Space Technology Organization atau disingkat OSTO. OSTO mengembangkan teknologi yang memungkinkan penggunanya untuk memanfaatkan bentuk energi misterius yang disebut Cosmic Energy. Rokuro terinspirasi oleh kunjungannya ke Kyoto dan menggunakan sistem hipotetis penghuninya yang digunakan pada zaman kuno untuk memodelkan sistem Kamen Rider Fourze dari Empat Simbol Mata Angin Pelindung Cina sebagaimana tercermin dalam simbol khusus pada anggota tubuh Kamen Rider: , , , dan . Seperti yang diisyaratkan dari sebuah pesan oleh Rokuro, kekuatan pendorong di balik Sistem Fourze adalah ikatan persahabatan. Dengan demikian, Gentaro tidak hanya cocok untuk menjadi Kamen Rider Fourze karena cita-cita dan ikatannya, tapi juga teman-temannya yang berhasil ia jadikan teman dekat dalam menciptakan Kamen Rider Club memungkinkan Gentaro untuk membawa potensi sesungguhnya dari Kamen Rider Fourze.

Agar dapat berubah menjadi Kamen Rider Fourze, Gentaro memasang Fourze Driver pada pinggangnya lalu menyalakan 4 tuas yang sudah berisi 4 Astro Switch yang berbeda. Kemudian akan ada aba-aba hitung mundur seperti aba-aba peluncuran roket dari 3, 2, 1, Gentaro meneriakkan lalu menarik tuas di sisi kanan Fourze Driver, yang membuatnya dikelilingi sinar kosmik yang kemudian mengubahnya menjadi Kamen Rider Fourze. Gentaro pertama kali menggunakan Fourze Driver untuk menjadi Kamen Rider Fourze setelah mengambilnya dari Kengo, sesaat setelah ia mengikuti Kengo dan Yuki ke dalam Rabbit Hatch dan melihat kondisi fisik Kengo yang tidak memungkinkan untuk dapat bertarung. Setelah berubah menjadi Fourze, Gentaro selalu berteriak: lalu sebelum bertarung Gentaro berkata: . Kamen Rider Fourze dalam bertarung menggunakan Astro Switch yaitu alat kecil berbentuk pemantik yang berisi Cosmic Energy dan menjadi sumber kekuatannya. Pada Fourze Driver, sudah ada 4 Astro Switch yang terpasang dan dapat diaktifkan dengan menyalakan katupnya untuk memunculkan senjata/ serangan. Total ada 40 Astro Switch yang digunakan oleh Fourze dalam bertarung, di mana Astro Switch yang bernomor setiap kelipatan 10 yaitu 10, 20, 30 (30 dan 31 menjadi Astro Switch berpasangan), dan 40, Fourze tidak hanya mengakses kekuatannya sebagai senjata namun juga dapat mengubah wujud Fourze berbasis kekuatan yang diberikan.

 adalah titel yang diberikan pada setiap wujud Kamen Rider Fourze. Pada punggungnya yang terdapat di setiap wujudnya adalah ""hoverjet pack"", yang bisa ia gunakan untuk membuatnya tetap seimbang atau melompat terbang. Dengan menyalakan Astro Switch pada Driver Fourze yang terpasang antara slot pertama hingga slot keempat, Fourze dapat melakukan yaitu serangan khusus bahkan serangan akhir dari kombinasi Astro Switch yang digunakan. Berikut States utama dari Kamen Rider Fourze:

Dalam beberapa movie spesial di luar serial TV, Fourze memiliki States lain, yaitu:

 adalah sabuk untuk bertransformasi yang digunakan untuk berubah menjadi Kamen Rider Fourze. Dikembangkan oleh Rokuro Utahoshi yang kemudian diwariskan kepada anaknya, Kengo Utahoshi setelah ia tewas saat misi di Bulan. Namun kemudian diberikan kepada Gentaro oleh Kengo karena keadaan fisiknya yang tidak memungkinkan untuk betarung. Untuk dapat berubah menjadi Fourze, Gentaro memasukkan 4 Astro Switch ke dalam 4 slot yang disebut apabila belum dimasukkan Astro Switch ke dalamnya mengingat agar Driver bisa digunakan, sudah terpasang 4 Astro Switch pada masing-masing slot. Kemudian Gentaro menyalakan tombol merah pada masing-masing Switch Socket yang disebut untuk memperlihatkan dari Fourze pada bagian tengah Driver. Akan ada aba-aba hitung mundur seperti aba-aba peluncuran roket dari 3, 2, 1, Gentaro meneriakkan lalu menarik tuas di sisi kanan Fourze Driver yang disebut sambil mengangkat tangan kanannya ke atas, yang membuatnya dikelilingi sinar kosmik yang kemudian mengubahnya menjadi Kamen Rider Fourze. Dengan menyalakan satu bahkan hingga empat Astro Switch kemudian menarik kembali Enter Lever pada Fourze Driver, Fourze dapat melakukan yang merupakan serangan akhir yang dapat bervariasi sesuai Astro Switch yang dipakai. Namun apabila Limit Break dilakukan lebih dari satu kali, energi kosmik dalam Astro Switch yang digunakan untuk Limit Break akan habis sehingga tidak bisa dipakai dan butuh waktu untuk mengisi ulang kembali Astro Switch tersebut.

 adalah perangkat kecil misterius seperti kubus yang memiliki tuas berbagai corak di atasnya yang menjadi sumber kekuatan bagi Fourze. Tiap Astro Switch berisi energi kosmik yang memberikan persenjataan pada Fourze yang disebut . 10 Astro Switch dapat disimpan dalam Astro Switch Case. Astro Switch juga dapat mengaktifkan Foodroid sebagai perangkat pendukung bagi Kamen Rider Fourze. Total ada 40 Astro Switch di mana masing-masing 10 Astro Switch terpasang pada masing-masing anggota gerak tubuh Fourze, disebut dengan .

Berikut daftar 40 Astro Switch utama bagi Fourze, di mana tanda (+) merupakan tempat Module Basement dari Astro Switch yang bersangkutan terpasang pada Fourze:
Selanjutnya berikut adalah Astro Switch yang digunakan Fourze yang muncul pada film di luar serial TV:
 adalah koper kecil khusus yang selalu dibawa oleh Kengo Utahoshi yang fungsi utamanya adalah sebagai tempat penyimpanan Astro Switch. Astro Switch Case dapat menyimpan total 18 Astro Switch di dalamnya. Selain itu Astro Switch Case tidak hanya sebagai tempat menyimpan Astro Switch, namun juga memiliki fungsi lain seperti bertindak sebagai komputer untuk mengumpulkan data dari Foodroid (utamanya dari Burgermeal), melakukan analisis terhadap Zodiarts, dan berkomunikasi dengan Rabbit Hatch. Terdapat pula fitur alarm untuk memberikan tanda kemunculan Zodiarts di dalamnya. Astro Switch Case juga memiliki panel kontrol untuk mengendalikan Machine Massigler dan Powerdizer.

 adalah perangkat pendukung robotik yang dibuat dengan corak antara hewan dan makanan (utamanya "fast food"/ makanan siap saji). Bentuk awal Foodroid adalah yang berbentuk sebuah makanan, kemudian dapat diubah ke bentuk dengan memasukkan Astro Switch yang kompatibel. Setelah menjadi Roid Mode, Foodroid dapat dipantau lewat Astro Switch Case. Semua Foodroid ini diciptakan oleh Kengo Utahoshi, walaupun begitu Yuki Jojima ikut membuat desain dari beberapa Foodroid seperti misalnya Horuwankov. Berikut Foodroid yang dipakai dalam membantu Kamen Rider Club plus Fourze ketika bertarung:

 adalah sepeda motor pribadi bagi Kamen Rider Fourze. Diberikan oleh Kengo Utahoshi di mana nama Machine Massigler sendiri juga dinamai oleh Kengo. Machine Massigler menggunakan hidrogen sebagai bahan bakar dan dengan demikian, tidak melepaskan emisi karbon dioksida. Dengan bantuan Powerdizer, Machine Massigler dapat meluncur layaknya roket menuju ruang angkasa, tapi tidak cukup untuk sampai ke bulan bahkan dengan upaya yang bisa Fourze lakukan sampai batas kemampuannya. Tipe Machine Massigler adalah Honda XR 230.

 adalah robot pendukung pertempuran Fourze, yang berbentuk seperti robot ""Bumblebee"" pada The Transformers. Awalnya pilot dari Powerdizer adalah Kengo Utahoshi, namun karena fisiknya yang mudah drop dan kurang mendukung, Powerdizer akhirnya dikemudikan oleh Shun Daimonji yang lebih kuat dari rekan-rekan Kamen Rider Club lainnya karena tubuh atletisnya. Bagian dalam Powerdizer tampaknya menghasilkan panas dalam jumlah besar, cukup untuk membuat Miu sangat kelelahan saat dia mencoba menggunakannya. Karena ini plus sejumlah besar tenaga yang dibutuhkan untuk membuatnya bergerak, hanya Shun yang bisa memanfaatkan potensi penuhnya dalam pertempuran. Meskipun JK pernah menggunakannya bahkan lebih lincah, namun stamina JK lebih cepat terkuras dan tidak sebaik Shun. Setelah dimodifikasi ulang oleh Kengo dan Ryusei, kendala panas pada Powerdizer tidak lagi muncul sehingga bisa digunakan oleh orang lain. Powerdizer sendiri dapat dikendalikan melalui Astro Switch Case oleh Kengo serta memiliki dua mode: yang berbentuk Range Rover dan bertindak sebagai kendaraan, dan yang bertindak sebagai peluncur roket untuk meluncurkan Machine Massigler ke ruang angkasa. Tower Mode juga memiliki baterai peluncur rudal yang terpasang di dalamnya untuk menembak lawan hingga terlempar ke udara, menuju jalur penerbangan Machine Massigler yang diluncurkan.



</doc>
<doc id="2472113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472113" title="Kirschenmichel">
Kirschenmichel

Kirschenmichel adalah roti puding dengan tambahan buah ceri yang populer di Jerman bagian selatan. Makanan penutup ini biasanya dimakan saat makan siang. Bahan-bahan yang diperlukan untuk membuat roti puding ini antara lain baguette sisa hari sebelumnya, susu, buah ceri, mentega, gula pasir, vanili, lemon, telur ayam, dan almon. Varian lain dari roti puding ini adalah "Ofenchlupfer" yang hanya memiliki perbedaan pada penggunaan ceri yang diganti dengan buah apel. Cara memasaknya terbilang cukup mudah yaitu dengan mencampurkan bahan-bahan tersebut dan selanjutnya dipanggang selama 40 menit hingga permukaannya agak kecokelatan dan mengembang. Setelah matang, roti puding ini dapat disajikan dengan saus vanila dan enak saat dimakan dalam keadaan hangat atau dapat juga dimakan saat keadaan dingin.


</doc>
<doc id="2472144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472144" title="Ahn Jae-hong (aktor)">
Ahn Jae-hong (aktor)

Ahn Jae-hong (lahir 31 Maret 1986) adalah aktor asal Korea Selatan. Dia mendapatkan pengakuan melalui perannya dalam film "The King of Jokgu" (2014) dan "Fabricated City" (2017) dan dalam serial televisi "Reply 1988" (2015–2016) dan "Fight For My Way" (2017).



</doc>
<doc id="2472153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472153" title="Miss Grand Slam">
Miss Grand Slam

Miss Grand Slam adalah gelar yang diberikan oleh media kontes kecantikan Global Beauties yang diberikan sejak tahun 1998.
Pemenang dan finalis lainnya dipilih oleh juri independen dari tim Global Beauties.

Berikut adalah posisi Miss Grand Slam 2016 :



</doc>
<doc id="2472157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472157" title="Antonia: A Portrait of the Woman">
Antonia: A Portrait of the Woman

Antonia: A Portrait of the Woman adalah sebuah film dokumenter tahun 1974 tentang konduktor simfoni Antonia Brico, termasuk perjuangannya melawan bias gender dalam profesinya. Film tersebut disutradarai oleh Judy Collins dan Jill Godmilow. Film tersebut dinominasikan pada sebuah Academy Award untuk Dokumenter Terbaik.

Pada 2003, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


</doc>
<doc id="2472158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472158" title="The King's Case Note">
The King's Case Note

The King's Case Note adalah film komedi Korea Selatan tahun 2017 yang disutradarai oleh Moon Hyun-sung.

Cerita mengenai seorang raja Joseon dan sahabat karibnya yang melacak sebuah kasus besar.





</doc>
<doc id="2472160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472160" title="Spica (grup musik)">
Spica (grup musik)

Spica (, ditulis sebagai SPICA) adalah sebuah grup vokal perempuan asal Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2012 di bawah label B2M Entertainment. Grup tersebut terdiri dari Kim Boa, Park Sihyun, Park Narae, Yang Jiwon dan Kim Bohyung. Singel pra-debut mereka "Doggedly" dirilis pada 10 Januari 2012, disusul oleh album mini debut mereka, "Russian Roulette", pada 8 Februari 2012. Mereka resmi bubar pada 6 Februari 2017.



</doc>
<doc id="2472174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472174" title="Where Are My Children?">
Where Are My Children?

Where Are My Children? adalah sebuah film drama Amerika tahun 1916 dimana seorang jaksa distrik, saat mendakwa seorang dokter atas dakwaan aborsi ilegal, menemukan bahwa masyarakatnya, termasuk istrinya, memakai jasa dokter tersebut. Film tersebut dibintangi oleh Tyrone Power, Sr., Juan de la Cruz, Helen Riaume, Marie Walcamp, Cora Drew, A.D. Blake, Rene Rogers, William Haben dan C. Norman Hammond.



</doc>
<doc id="2472180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472180" title="Pemberontakan Jesselton">
Pemberontakan Jesselton

Pemberontakan Jesselton (juga dikenal sebagai Insiden Dua Sepuluh) adalah sebuah pemberontakan oleh gerakan pemberontak multietnis yang terdiri dari Tionghoa dan pribumi lokal di Jesselton, Borneo Utara yang dipimpin oleh Albert Kwok di bawah pasukan gerilya yang dikenal sebagai Angkatan Pertahanan Gerilya Kinabalu melawan Jepang yang menduduki Borneo Britania.

Gerakan tersebut berhasil membunuh sekitar 50–90 tentara Jepang dan sementara menyalip ibu kota Borneo Britania dan beberapa distrik tetangga seperti Tuaran dan Kota Belud. Tapi menghadapi keterbatasan pasokan senjata, gerakan tersebut terpaksa mundur ke tempat persembunyian mereka. Orang-orang Jepang melalui Kempeitai kemudian meluncurkan serangkaian serangan terhadap permukiman pesisir di sepanjang Borneo Utara bagian barat untuk mencari pemimpin dan anggota pemberontakan dengan banyak warga sipil yang tidak berdosa yang paling menderita akibatnya.

Pemimpin pemberontakan akhirnya memutuskan untuk menyerah setelah diancam akan lebih banyak warga sipil akan dieksekusi jika mereka tidak menyerahkan diri. Setelah penangkapan dan eksekusi selanjutnya, Jepang kembali mengelola Borneo Utara sampai tahun 1945 ketika misi pembebasan Sekutu utama mulai tiba.

Dengan peraturan keras yang terus-menerus selama pendudukan Jepang, ada beberapa pemberontakan terhadap Jepang terutama di pantai barat Borneo Utara, di mana pemberontakan dipimpin oleh Albert Kwok dengan anggota-anggotanya terdiri dari Tionghoa dan beberapa masyarakat adat. Kwok, seorang Suku Teochew dari Kuching di negara tetangga Kerajaan Sarawak sebelumnya telah bekerja dengan Palang Merah China, dan melayani di bawah Kuomintang Chiang Kai-shek, sebelum kembali ke Borneo melalui Malaya pada tahun 1940. Selama waktunya di China, Kwok juga merupakan murid dari Sekolah Masehi Advent Hari Ketujuh di Canton. Dia tiba di Jesselton pada tanggal 15 Mei 1941 dan memulai sebuah praktik yang mengobati wasir.

Pada bulan Februari 1942, Kwok ingin menjalin kontak dengan orang Australia atau orang Amerika di bagian timur Borneo Utara namun tidak dapat berjalan melintasi hutan lebih jauh karena saat dia mencapai Pensiangan dia melihat kehadiran pasukan Jepang yang sangat besar. Dia perlu menjalin hubungan dengan gerakan Sekutu, terutama Pasukan Amerika Serikat di Filipina (USFIP) karena hanya gerakan itu satu-satunya pemberontak bersenjata di wilayah itu pada saat ini disuplai dengan senjata api. Setelah berhasil menjalin kontak dengan pasukan Amerika di Filipina dengan bantuan rekan bisnis Tionghoa bernama Lim Keng Fatt, seorang ulama Muslim ("Imam") bernama Marajukim dari Sulu yang merupakan sebagian dari relawan pribumi Filipina yang melawan Jepang mendekati Kwok di Jesselton dimana dia mulai berangkat ke Tawi-Tawi untuk mengikuti pelatihan. Dari sana, mereka melakukan perjalanan lebih jauh ke Sulu dan bertemu Letnan Kolonel Alejandro Suarez dan mengetahui aktivitas gerakan pemberontakan di Filipina.

Pada bulan Mei 1943, Kwok kembali ke Jesselton dengan tekad tinggi untuk membebaskan Borneo Utara. Begitu sampai di sana, dia pertama kali menghubungi Asosiasi Pertahanan Diaspora Cina (OCDA), yang bantuannya diperoleh dari peralatan medis dan sumbangan uang tunai untuk mendukung pemberontakan di Sulu. Sekali lagi, pada bulan Juni 1943, dia melakukan perjalanan dengan Marajukim ke Filipina. Melalui mediasi Suarez, dia bertemu dengan perwakilan tentara AS dan diangkat menjadi Letnan pada tanggal 1 Juli 1943. Kali kedua dia kembali ke Borneo Utara, Kwok sudah mendapatkan tiga pistol, satu kotak genggam granat dan dijanjikan akan diberi lebih banyak senjata. Namun, karena dia tidak dapat mendorong gerilyawan di Kepulauan Sulu untuk mengirim lebih banyak senjata api, dia terpaksa melancarkan pemberontakan dengan persediaan terbatas. Sebuah kelompok pemberontak di bawah kepemimpinannya kemudian didirikan pada tanggal 21 September 1943, dengan kelompok tersebut menyebut diri mereka sebagai Asosiasi Keselamatan Nasional Diaspora Cina (CNSA), sebuah cabang dari OCDA. Dengan kolaborasi antara orang-orang Tionghoa dan masyarakat adat, kelompok tersebut kemudian dikenal sebagai Angkatan Pertahanan Gerilya Kinabalu.

Karena keputusan Jepang untuk menyerang terhadap sebarang bentuk oposisi pemerintahan Jepang semakin dekat, kelompok pemberontak tersebut dipaksa untuk meluncurkan serangan lebih cepat dari jadwal. Dengan sebagian besar anggotanya hanya bersenjatakan parang, tombak dan keris, gerakan tersebut meluncurkan serangan mereka dari 9 Oktober 1943 dan untuk sementara merebut kembali Jesselton, Tuaran dan Kota Belud, meninggalkan sekitar 50–90 korban di pihak Jepang. Melalui gabungan serangan darat dan laut ke atas Jepang, sebagian besar penduduk pulau di sekitar wilayah pesisir menyumbang kapal ke gerakan tersebut. Pemimpin orang-orang Bajau-Suluk seperti Panglima Ali (Pulau Sulug), Jemalul (Kepulauan Mantanani), Orang Tua Arshad (Pulau Udar) dan Saruddin (Pulau Dinawan) sebagian besar berkontribusi melalui serangan laut.

Jemalul dan Saruddin mengajukan diri sebagai relawan pribumi dari Filipina untuk memimpin Orang-orang Binadan di Kepulauan Mantanani dan Pulau Dinawan. Dari darat, gerakan tersebut didukung oleh pemimpin asli Dusun-Murut melalui pemimpin seperti Musah mewakili masyarakat Dusun dan Duallis untuk kaum Murut serta anggota Polisi Kekaisaran India dipimpin oleh Polisi Subedar Dewa Singh. Sementara anggota administrasi dan polisi otoritas Borneo Utara kebanyakan bertugas di bawah Pasukan Sukarelawan Borneo Utara (NBVF) yang dipimpin oleh Jules Stephens dan Charles Peter, serta Sersan Bud Singh dan Kopral Sohan Singh.

Setelah pemberontakan yang berhasil, gerakan pemberontakan di bawah OCDA dan NBVF bersama-sama mengangkat bendera Republik China dan bendera Britania Raya pada tanggal 10 Oktober 1943. Sebagian besar anggota di bawah OCDA setia kepada Republik China sementara NBVF tetap setia kepada Inggris meskipun NBVF bahkan tidak didukung oleh pemerintah Inggris. Sementara penguatan Jepang dari Kuching masih dalam proses, Kwok bersama dengan anggota lainnya mulai mundur ke tempat persembunyian mereka dan OCDA merayakan ulang tahun Sun Yat-sen, pendiri Kuomintang dan selanjutnya Republik China dengan mengangkat bendera nasional lagi dan menyanyikan lagu kebangsaan Republik China pada tanggal 12 November 1943.

Setelah kedatangan angkatan penguatan Jepang, pihak berwenang Jepang kemudian melakukan serangan balik yang kejam dengan mengebom permukiman pesisir dari Kota Belud sampai Membakut dan warga sipil ditembak dengan senjata mesin. Hampir semua desa di daerah tersebut dibakar dengan sekitar 2,000–4,000 warga sipil yang tidak bersalah dieksekusi, kebanyakan adalah warga Bajau-Suluk. Setelah diancam akan lebih banyak warga sipil akan terbunuh jika pemimpin pemberontakan tersebut tidak menyerahkan diri, Kwok akhirnya menyerah dengan beberapa anggota puncaknya dimana dia dan sekitar 175 orang yang sebagian besar tidak ada hubungannya dengan pemberontakan tersebut menjadi sasaran untuk perintah eksekusi orang Jepang pada tanggal 21 Januari 1944 di Petagas, Putatan.

Setelah perang, Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh (IMTFE) yang didirikan pada tahun 1946 menyimpulkan bahwa selama gerakan pemberontakan yang dipimpin oleh orang-orang Tionghoa dan masyarakat adat di Borneo Utara, Kempeitai terlibat dalam teror dengan menangkap, menyiksa dan membunuh ratusan anggota pemberontakan Tionghoa dan juga melakukan pemusnahan penduduk pesisir yang didiami suku Suluk yang tampaknya sistematis. Pengorbanan gerakan tersebut dihormati dengan sebuah tugu peringatan di Petagas.




</doc>
<doc id="2472185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472185" title="Mister Supranational 2017">
Mister Supranational 2017

Mister Supranational 2017 adalah edisi kedua dari kontes pria Mister Supranational.
Diadakan di Municipal Sport and Recreation Center, Krynica-Zdrój, Polandia, pada tanggal 2 Desember 2017, satu hari setelah penyelenggaraan Miss Supranational 2017 diselenggarakan.

Diego Garcy, Mister Supranational 2016 dari Meksiko menobatkan Gabriel Correa dari Venezuela sebagai pemenang.

§ : Terpilih melalu voting via Vodi dan menempati posisi 10 besar.

Berikut ini adalah daftar peserta yang sudah terkonfirmasi :

Berikut ini adalah negara yang beru pertama kali tampil pada kontes Mister Supranational :





</doc>
<doc id="2472190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472190" title="Yang Jiwon">
Yang Jiwon

Yang Jiwon (Hangul: 양지원; Hanja: 楊知元; ), yang umum dikenal dengan nama panggungnya Jiwon, adalah seorang penyanyi, penari dan pemeran idola Korea Selatan. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Korea Spica, yang melakukan debut di bawah kontrak B2M Entertainment pada 2012. Jiwon adalah mantan anggota Five Girls dan T-ara.



</doc>
<doc id="2472195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472195" title="Dunia yang akan datang">
Dunia yang akan datang

Dunia yang akan datang atau zaman yang akan datang adalah frasa-frasa eskatologis yang mencerminkan keyakinan bahwa dunia atau zaman sekarang akan diperbarui atau digantikan di masa depan dengan suatu dunia atau zaman yang lebih baik. Konsep ini berkaitan dengan konsep-konsep tentang surga, kehidupan setelah kematian, dan Kerajaan Allah.

Dalam eskatologi Hindu, zaman sekarang merupakan Kaliyuga, suatu periode kemerosotan. Kalki ('Penghancur kekacauan') akan muncul untuk membersihkan semua kejahatan, mengawali zaman keemasan Satyayuga.

Terdapat prediksi rentang waktunya, yang mungkin berasal dari berbagai metode perhitungan. Sebagai contoh, Sri Veera Brahmendra Maha Swami menulis 400 tahun lalu dalam "Divya Maha Kala Gnana", atau 'Pengetahuan Ilahi tentang Waktu', bahwa Kalki akan datang saat bulan, matahari, Venus, dan Yupiter berada dalam garis lurus. Peristiwa ini dianggap bukan kejadian langka, dan terakhir kali terjadi pada awal tahun 2012, berlalu begitu saja. Waktu kedatangan Kalki belum ditegaskan secara pasti oleh para astrolog.

"HaOlam HaBa", atau "dunia yang akan datang", merupakan satu bagian penting dalam eskatologi Yahudi, kendati Yudaisme memusatkan perhatian pada arti penting "HaOlam HaZeh" ("dunia ini"). Kehidupan setelah kematian dikenal sebagai "Olam haBa", "Gan Eden" (Taman Surgawi Eden) dan "Gehinom". Menurut Talmud, setiap orang non-Yahudi yang hidup berdasarkan Tujuh Hukum Nuh dipandang sebagai "Ger toshav" (orang bukan Yahudi yang dibenarkan), dan dipastikan memperoleh suatu tempat dalam dunia yang akan datang, penghargaan akhir bagi orang-orang yang dibenarkan.

Dalam eskatologi Kristen, frasa ""world to come"" ("dunia yang akan datang") ditemukan dalam yang digunakan oleh jemaat-jemaat Protestan arus utama: ""We look for the resurrection of the dead, and the life of the world to come."" Dalam Pengakuan Iman (Syahadat) Nicea bahasa Indonesia, banyak jemaat Protestan yang menggunakan frasa "zaman yang akan datang" sebagaimana termuat dalam "Kidung Jemaat", sementara umat Katolik menggunakan frasa "akhirat" seperti yang tercantum dalam "Puji Syukur".

Selain itu, Perjanjian Baru versi Terjemahan Baru menulis frasa "dunia yang akan datang" pada Matius 12:32, Ibrani 2:5, dan Ibrani 6:5, sementara frasa "zaman yang akan datang" digunakan pada Markus 10:30 dan Lukas 18:30. Ungkapan-ungkapan terkait yang lain misalnya Kerajaan Allah, Zaman Mesianik, Zaman Seribu Tahun, Bumi yang Baru, Yerusalem Baru, dan kehidupan kekal.

Terdapat sejumlah ramalan yang gagal seputar waktu terjadinya Akhir Zaman Kristen, terlepas dari peringatan Yesus dalam khotbah-Nya di atas Bukit Zaitun (Markus 13:32–37).



</doc>
<doc id="2472198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472198" title="To Fly!">
To Fly!

To Fly! (1976) adalah sebuah film dokumenter yang dibuat dalam format IMAX. Film tersebut mengisahkan sejarah penerbangan, dari balon udara panas pertama pada abad ke-19 sampai misi ruang angkasa pada abad ke-20. Film tersebut dibuat untuk penampilan di IMAX Theater dari National Air and Space Museum di Washington, D.C.

"To Fly!" ditulis oleh Jim Freeman, Greg MacGillivray, Tom McGrath, Francis Thompson, Robert M. Young dan Arthur Zegart. Film tersebut disutradarai oleh Freeman dan MacGillivray, dan disunting oleh pembuat film dokumenter Alexander Hammid. Pada 1995, film tersebut dianggap "signifikan secara kebudayaan, sejarah, atau aestetik" oleh Perpustakaan Kongres Amerika Serikat dan terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional.

Film tersebut ditayangkan pada tahun 1979 di taman bermain Six Flags Great America "Pictorium" dan merupakan film pertama yang ditampilkan di bioskop-bioskop baru.

"To Fly!" menjadi dokumenter bekeuntungan tertinggi sepanjang masa sebelum perilisan "Fahrenheit 9/11" pada tahun 2004. Film tersebut meraih keuntungan sejumlah $86.6 juta di dalam negeri dan $120.7 juta di seluruh dunia, yang terakumulasi pada dekade-dekade perilisannya. Film tersebut masih ditayangkan setiap hari di Smithsonian National Air and Space Museum, Washington, D.C.



</doc>
<doc id="2472204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472204" title="Kim Bohyung">
Kim Bohyung

Kim Bo Hyung (Hangul: 김보형; Hanja: 金保亨; ), yang umum dikenal dengan nama panggungnya Bohyung, adalah seorang penyanyi, penari, dan pemeran idola Korea Selatan. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Korea Spica, yang melakukan debut di bawah kontrak B2M Entertainment pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2472223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472223" title="Tevya (film)">
Tevya (film)

Tevya adalah sebuah film Yiddish Amerika tahun 1939, berdasarkan pada karakter buatan pengarang Sholem Aleichem, Tevye si Tukang Susu, yang juga menjadi subyek dari musikal tahun 1964 "Fiddler on the Roof". Film tersebut merupakan film berbahasa non-Inggris pertama yang disajikan oleh Pendaftaran Film Nasional.




</doc>
<doc id="2472224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472224" title="Singa Braunschweig">
Singa Braunschweig

Singa Braunschweig merupakan sebuah monumen yang terkenal di sebelah tenggara Jerman, yaitu kota Braunschweig. Letaknya tepat berada di tengah "Burgplatz" di jantung kota. Saat ini monumen ini dapat dilihat di Kastil "Dankwarderode" ("Burg Dankwarderode"). Monumen yang menggunakan teknik pengecoran cekung perunggu pertama di utara Pegunungan Alpen ini merupakan monumen figural pertama. Singa Kastil Braunschweig ini dibuat kira-kira pada tahun 1164 dan 1176, pada saat Welf Duke Henry the Lion (1129-1195), penguasa Sachsen dan Bayern, tinggal di Braunschweig. Patung Singa Braunschweig memiliki tinggi 1,785 m, luas 2,80 m, luas: 0,64 m, dan berat 845 kg. Singa berdiri tegak dengan kepala terangkat tinggi, kedua kaki belakangnya diregangkan, dan ekor menggantung. Terdapat beberapa replika Singa Braunschweig ini misalnya di depan Katedral Ratzeburg (1881), di pedalaman Biara Weingarten, di depan Kastil Wiligrad (1913/1914), di Blankenburg Harz (1915), Kebun Barok di Little Castle, dan di Museum Victoria dan Albert di London.


</doc>
<doc id="2472241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472241" title="The Tall T">
The Tall T

The Tall T adalah sebuah film Technicolor Barat Amerika tahun 1957 garapan Budd Boetticher dan dibintangi oleh Randolph Scott, Richard Boone, dan Maureen O'Sullivan. Diadaptasi oleh Burt Kennedy dari cerpen "The Captives" karya Elmore Leonard, film tersebut berkisah tentang seorang bekas penggerak peternakan yang diculik bersama dengan pewarisnya, oleh tiga orang yang meminta tebusan . Pada 2000, "The Tall T" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2472244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472244" title="Park Sihyun">
Park Sihyun

Park Si-hyun (; ), yang dulunya dikenal sebagai Park Ju-hyun (박주현), adalah seorang penyanyi dan pemeran idola Korea Selatan. Ia merupakan anggota grup vokal perempuan Korea Spica, yang melakukan debut di bawah label B2M Entertainment pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2472247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472247" title="Brise soleil">
Brise soleil

Brise soleil, kadang-kadang disebut brise soleil (, jamak, "brise soleil" (berubah-ubah), atau "bris-ole", dari bahasa Prancis, "sun breaker"), adalah sebuah fitur arsitektur dari sebuah bangunan yang berfungsi mengurangi panas dalam gedung itu dengan membelokkan sinar matahari.

Brise-soleils dapat terdiri dari berbagai struktur permanen sun-shading, mulai dari yang sederhana bermotif dinding beton yang dipopulerkan oleh Le Corbusier di Istana Perakitan sampai yang rumit seperti sayap mekanisme yang dirancang oleh Santiago Calatrava untuk Milwaukee Art Museum atau mekanik, pola-membuat perangkat dari Institut du Monde Arabe oleh Jean Nouvel.

Dalam bentuk yang khas, proyeksi horisontal memanjang dari sunside fasad bangunan. Hal ini paling sering digunakan untuk mencegah fasad yang memiliki sejumlah besar kaca dari panas selama musim panas. Seringkali kisi-kisi dimasukkan ke tempat teduh untuk mencegah sudut tinggi matahari musim panas yang jatuh pada fasad, tetapi juga untuk memungkinkan sudut rendah matahari musim dingin untuk memberikan beberapa elemen pemanas surya pasif.




</doc>
<doc id="2472255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472255" title="Stephania Stegman">
Stephania Stegman

Stephania Sofia Vázquez Stegman (lahir 7 Juli 1992) adalah model yang berasal dari Paraguay.
Ia adalah pemenang Miss Supranational 2015.
Sebelumnya ia adalah juara ketiga pada kontes Miss Paraguay 2011 dan menjadikannya wakil Paraguay pada kontes Miss International 2011 di Chengdu, China.

Stegman mewakili Caazapá pada kontes Miss Paraguay 2011, dimana ia terpilih sebagai juara ketiga dan mendapatkan gelar Miss Paraguay International.

Stegman mewakili Paraguay pada kontes Miss International 2011 yang diselenggarakan di Chengdu, China.
Namun ia tidak mendapatkan hasil, setelah kontes tersebut dijuarai oleh Fernanda Cornejo dari Ekuador.

Stegman ditunjuk mewakili Paraguay pada kontes Miss Supranational 2015 yang diselenggarakan di Krynica-Zdroj, Polandia pada tanggal 4 Desember 2015.
Setelah berkomepetisi bersama 81 peserta lainnya, ia dinobatkan sebagai pemenang setelah proses pemahkotaan oleh Asha Bhat, Miss Supranational 2014 dari India.
Ia juga meraih penghargaan khusus : 10 Besar Best Body, 10 Besar Best National Costume dan 10 Besar Top Model.

Pada tanggal 2 Desember 2016, Stegman menobatkan Srinidhi Shetty dari India sebagai pemenang Miss Supranational 2016 dimana ia telah selesai menjalani masa tugasnya.



</doc>
<doc id="2472257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472257" title="Kim Boa">
Kim Boa

Kim Bo A (Hangul: 김보아; Hanja: 金甫娥; ), yang umum dikenal dengan nama panggungnya Boa, adalah seorang penyanyi, penari dan pelatih vokal idola Korea Selatan. Ia adalah anggota grup vokal perempuan Korea Spica, yang melakukan debut di bawah kontrak B2M Entertainment pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2472259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472259" title="Pemberontakan Jerman Timur 1953">
Pemberontakan Jerman Timur 1953

Pemberontakan tahun 1953 di Jerman Timur dimulai dengan pemogokan oleh pekerja konstruksi Berlin Timur pada tanggal 16 Juni 1953. Keesokan harinya peristiwa tersebut berubah menjadi pemberontakan yang meluas terhadap pemerintah Republik Demokratik Jerman . Di Jerman, pemberontakan ini sering disebut Pemberontakan Rakyat di Jerman Timur (Volksaufstand in der DDR). Pada tanggal 17 Juni 1953, Uni soviet melakukan penindasan kepada pemberontak di jerman timur yang menuntut keterbukaan dan kebebasan. Pemberontakan di Berlin Timur diintimidasi secara keras dengan pengarahan beberapa tank oleh sekelompok Pasukan Soviet di Jerman dan Volkspolizei (Polisi Nasional Jerman Timur). Terlepas dari intervensi pasukan Soviet, gelombang pemogokan dan demonstrasi tidak mudah dikendalikan oleh pemerintahan.

Pada bulan Juli 1952, konferensi partai kedua Partai Persatuan Sosialis Jerman (SED) berlangsung di Berlin Timur. Dalam kata-kata SED Sekretaris Jenderal Walter Ulbricht, harus ada "implementasi sistematis Sosialisme" (planmäßiger Aufbau des Sozialismus); diputuskan bahwa proses Sovietisasi harus diintensifkan dan pentingnya negara berkembang. Partai tersebut bertindak berdasarkan tuntutan yang dibuat oleh Perdana Menteri Soviet Joseph Stalin.

.Pasca tiga bulan setelah meninggalnya Stalin, maka muncul sebuah era pasca-Stalinis baru memberi isyarat bagi mereka yang terjebak di balik Tirai Besi. Tetapi jika para pekerja di Jerman Timur berpikir bahwa kematian Stalin berarti perubahan, mereka segera dilecehkan saat perdana menteri Jerman Timur, Walter Ulbricht, berusaha meningkatkan output industri sebesar 10% tanpa kenaikan upah yang adil. Hal inilah yang memicu pemogokan masal di ibu kota Jerman Timur.

Pada tanggal 17 Juni, pemogokan massal telah menyebar ke seluruh kota dengan lebih dari 40.000 demonstran yang berbaris melalui ibu kota. Tuntutan mereka pada awalnya berfokus pada ekonomi - kembali ke kuota kerja lama. Tapi kemudian saat pemogokan tersebut menyebar ke kota-kota lain - Leipzig, Dresden dan sekitar 400 kota dan kota di seluruh Jerman Timur, suara mereka menguat dan hati mereka berani. Mereka menuntut pemilihan yang lebih bebas, pemerintahan baru, demokrasi. Rapat diadakan; dewan pekerja terpilih. Di kota Merseburg, Jerman Timur, para pekerja menyerbu kantor polisi dan membebaskan tahanan dari penjara.

Para pemrotes merobek bendera komunis dan membawa spanduk yang menyatakan, 'Kami menginginkan pemilihan yang bebas; kita bukan budak ',' Kematian komunisme 'dan' Long Live Eisenhower '. Ini bukan lagi pemogokan tapi sebuah pemberontakan. Para demontsran menyatakan dukungan kepada Presiden Amerika Serikat Presiden Dwight D. Eisenhower karena beliau menunjukkan dukungannya terhadap pemberontakan tersebut dengan membentuk program bantuan pangan skala besar untuk Jerman Timur, yang diumumkan secara resmi pada tanggal 10 Juli dan dimulai pada tanggal 27 Juli. Di bawah program ini, Amerika Serikat berjanji untuk mendistribusikan makanan senilai $ 15 juta dari 35 pusat distribusi yang didirikan di Berlin Barat, yang akses Jerman Timur melalui Berlin Timur. Paket "Eisenhower" yang disebut mengandung lemak babi, kacang polong, tepung, dan susu pasteurisasi. Amerika Serikat membagikan lebih dari 5 juta paket melalui pusat-pusat ini kepada lebih dari satu juta orang Jerman Timur yang dapat memperoleh akses ke Berlin Timur.


</doc>
<doc id="2472260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472260" title="Allerleirauh">
Allerleirauh

Allerleirauh adalah sebuah dongeng dari Jerman yang ditulis oleh Grimm Bersaudara abad ke-19. Kata Allerleirauh berarti "berbagai jenis bulu yang berbeda". Tema cerita ini adalah cinta tidak wajar atau inses. Dongeng ini mengisahkan seorang raja yang menjanjikan istrinya yang sedang sekarat bahwa ia tidak akan menikah kecuali jika wanita itu secantik dan sebaik istrinya itu. Ia menyadari bahwa satu-satunya wanita yang bisa menandingi kecantikan istrinya adalah putrinya sendiri. Putrinya itu mencoba membuat siasat agar pernikahan itu tidak terjadi dengan membuat tiga permintaan gaun, satu gaun berwarna emas seperti matahari, satu gaun setebal bulan, dan satu gaun lagi berkilau seperti bintang, serta mantel yang terbuat dari bulu segala jenis burung dan binatang.

Merasa tertekan, putrinya akhirnya melarikan diri dengan berbekal cincin emas, roda pemintal emas, dan gulungan emas, serta ketiga gaunnya. Ia juga menghitamkan wajah dan tangannya dengan jelaga serta mengenakan mantel bulunya. Ia pergi ke hutan dan tertidur di pohon yang berongga. Sang Raja dan rombongan prajurut yang juga pemilik hutan itu sedang berburu. Anjing-anjingnya datang ke pohon dan mengendus, lalu menggonggong.

Prajurit pemburu yang mengawal Sang Raja memeriksa hasil buruan anjing-anjing tersebut. Ia melihat ternyata itu adalah makhluk aneh dengan seribu jenis bulu yang berbeda. Sang Raja pun akhirnya menyuruh menangkap hidup-hidup makhluk aneh itu untuk dibawa ke istana. Gadis itu mengatakan bahwa ia adalah anak miskin yang ditinggal oleh ibu dan ayahnya. Para prajurit pemburu itu menjuluki ia sebagai Allerleirauh.

Gadis malang itu akhirnya disuruh tinggal di dapur dan keajaiban-keajaiban pun terjadi. Ketiga persyaratan itu telah terpenuhi. Hingga akhirnya, Allerleirauh dan Sang Raja menikah.


</doc>
<doc id="2472271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472271" title="Sauerbraten">
Sauerbraten

Sauerbraten (daging panggang asam) adalah makanan tradisional Jerman berupa olahan daging panggang yang seringkali disajikan pada musim dingin. Setiap daerah di Jerman mempunyai ciri khas tersendiri sehingga resep sauerbraten bervariasi dari satu daerah ke daerah lainnya. Namun pada dasarnya sauerbraten adalah daging panggang yang direndam dalam cuka yang dicampur bumbu kemudian direbus dengan sedikit air di dalam panci tertutup dan disajikan bersama saus, kol merah, kentang rebus atau (sejenis pangsit yang terbuat dari kentang).

Awalnya, sauerbraten dibuat dengan menggunakan daging yang murah (sehingga lebih alot). Itulah sebabnya rahasia pembuatan sauerbraten adalah merendam daging selama beberapa hari sebelum dimasak.

<br>

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="2472284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472284" title="Gravitasi kuantum">
Gravitasi kuantum

Gravitasi kuantum adalah bidang fisika teori yang berusaha menjelaskan gravitasi menurut prinsip-prinsip mekanika kuantum, ketika efek-efek kuantum tidak dapat diabaikan, misalnya objek-objek astrofisika padat yang saling berdekatan, di mana efek-efek gravitasi begitu kuat.

Pemahaman gravitasi sekarang ini didasarkan pada teori relativitas umum-nya Albert Einstein, yang dirumuskan di dalam kerangka kerja fisika klasik. Di pihak lain, tiga gaya dasar fisika lainnya dijelaskan di dalam kerangka kerja mekanika kuantum dan teori medan kuantum, formalisme-formalisme yang sangat jauh berbeda untuk menjelaskan gejala-gejala fisika. Kadang-kadang diargumentasikan bahwa penjelasan gravitasi secara mekanika kuantum adalah perlu, dengan alasan bahwa seseorang tidak dapat secara konsisten menggabungkan sistem klasik dengan kuantum. Meski demikian, Robert Wald tampak menolaknya dengan memberikan konstruksi eksplisit gravitasi semiklasik yang konsisten.

Sementara teori kuantum gravitasi diperlukan untuk merekonsiliasi relativitas umum dengan prinsip-prinsip mekanika kuantum, kesulitan muncul ketika seseorang berusaha menerapkan resep-resep teori medan kuantum terhadap gaya gravitasi melalui boson-boson graviton. Masalahnya adalah bahwa teori yang didapatkan oleh seseorang menurut cara ini tidaklah ternormalkan kembali dan dengan demikian tidak dapat digunakan untuk membuat prediksi-prediksi fisika yang berguna. Hasilnya, para teoriwan telah mengambil pendekatan yang lebih radikal terhadap masalah gravitasi kuantum, pendekatan yang paling masyhur misalnya teori dawai dan gravitasi kuantum simpal.

Tegasnya, tujuan gravitasi kuantum hanya untuk menggambarkan perilaku kuantum medan gravitasi dan tidak boleh disalahartikan dengan tujuan untuk menyatukan semua interaksi dasar menjadi satu kerangka matematis tunggal. Sementara setiap perbaikan substantif menuju pemahaman gravitasi sekarang ini akan membantu pekerjaan lebih lanjut ke arah penyatuan, pengkajian tentang gravitasi kuantum adalah bidang yang memiliki hak tersendiri dengan berbagai cabang yang memiliki pendekatan-pendekatan berbeda untuk penyatuan. Meskipun beberapa teori gravitasi kuantum, seperti teori dawai, berusaha menggabungkan gravitasi dengan gaya-gaya lain, misalnya gravitasi kuantum simpal, tidak membuat upaya itu; melainkan mereka berupaya untuk mengkuantisasi medan gravitasi sambil tetap memisahkan diri dari gaya-gaya lain. Teori kuantum gravitasi yang juga merupakan teori penyatuan agung dari semua gaya dasar yang diketahui kadang-kadang dirujuk sebagai teori segala-galanya.

Salah satu kesulitan gravitasi kuantum adalah bahwa efek-efek gravitasi kuantum hanya diharapkan menjadi jelas mendekati Panjang Planck, sebuah skala yang sangat kecil dalam hal jarak (ekivalennya, sangat besar dalam hal energi) dibandingkan yang sekarang ini dapat diakses pada pemercepat partikel berenergi tinggi. Hasilnya, gravitasi kuantum adalah perusahaan teoretis utama, meskipun terdapat spekulasi tentang bagaimana cara efek-efek gravitasi kuantum dapat diamati dalam percobaan yang dapat dilakukan sekarang ini.


</doc>
<doc id="2472294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472294" title="Dangdut di Malaysia">
Dangdut di Malaysia

Musik Dangdut merupakan salah satu "genre" musik yang populer di Malaysia. Pengaruh irama musik Hindustan mulai masuk ke Semenanjung Malaya saat era tahun 1950an. Pada dekade 1950-an dan 1960-an banyak musisi Malaysia yang menyanyikan lagu tema dari film-film Bollywood dalam bahasa Melayu dan merekamkannya dalam piringan hitam. Penyanyi yang terkenal banyak menyanyikan lagu-lagu Bollywood ke dalam bahasa Melayu antara lain adalah Raja Azmi Raja Ambiah, Zainab Majid, Nona Asiah, Rokiah Wanda, Razak Majid, dan Momo Latif. Pada masa yang bersamaan irama ghazal dari India masuk ke Malaysia dan muncul jenis irama baru bernama "Ghazal Melayu" akibat akulturasi irama ghazal dan irama tradisional Melayu Malaysia. Kesenian ghazal sangat berkembang di Negara Bagian Johor di ujung selatan Semenanjung Malaya. Penyanyi yang membawakan lagu-lagu ghazal melayu pada era 1960-an hingga 1980-an antara lain adalah Roshia Chik, Sharifah Aini, dan Ramlah Ram.

Seiring dengan semakin berkembangnya musik dangdut di negara tetangganya Indonesia, pada dekade tahun 1970-an dan 1980-an mulai bermunculan lagu-lagu dangdut Malaysia yang kental dengan pengaruh musik dangdut di Indonesia. Penyanyi Malaysia yang membawakan irama dangdut pada era tersebut antara lain adalah Datuk M Daud Kilau, Herman Tino, dan Zaleha Hamid. Lagu-lagu berirama dangdut yang cukup populer pada masa itu antara lain adalah "Anak Yang Pertama, Cek Mek Molek, Mengapa Dikenang Mengapa Difikir," dan "Pria Idaman."

Kejayaan dangdut di Malaysia terjadi pada dekade 1990-an yaitu dengan ditandai banyaknya penyanyi-penyanyi dangdut baru yang bermunculan. Penyanyi dangdut yang populer pada masa itu antara lain Mas Idayu, Amelina, Iwan, Ramlah Ram, dan Ifa Raziah. Penjualan album-album dangdut Mas Idayu dan Amelina,terjual laris hingga meraih banyak penghargaan platinum. Lagu-lagu yang terkenal pada masa itu adalah "Cintaku 100%, Rindu, Yang Sedang-Sedang Saja, Asyik" dan "Sengol-Sengolan, Cubit-cubitan."

Pada rentang tahun 1950 hingga 1960-an banyak lagu tema dari film-film India dinyanyikan kembali dalam bahasa Melayu. Diantara penyanyi Malaysia era 1950-an hingga 1960-an yang pernah merekamkan piringan hitam lagu Hindustan dalam bahasa Melayu adalah Raja Azmi Raja Ambiah, Zainab Majid, Nona Asiah, Rokiah Wanda, Razak Majid, dan Momo Latif. Beberapa judul lagu Hindustan yang didaur ulang ke dalam bahasa Melayu adalah Pujaan Hatiku oleh Zainab Majid yang di adaptasi dari lagu "Mere Dil Ye Pukare Aaja" oleh Lata Mangeshkar pada film "Nagin", lagu Air Mata Kasih yang dinyanyikan oleh Raja Azmi Raja Ambiah disadur dari lagu tema yang berjudul "Andhe Jahan Ke Andhe Raaste" yang dibawakan oleh Talat Mahmood di film "Patita", kemudian lagu Dimana Kau yang dinyanyikan secara duet oleh Raja Azmi Raja Ambiah bersama Nona Asiah adalah sebenarnya lagu "Yaad Kiya Dil Ne Kahaan Ho Tum" dalam film "Patita" yang dinyanyikan pula secara duet oleh Hemant Kumar dan Lata Mangeshkar.
Album musik dengan merek dangdut pertama kali bermunculan pada tahun 1970-an. Pelopor penyanyi dangdut Malaysia antara lain adalah Datuk M Daud Kilau, Herman Tino, dan Zaleha Hamid. Lagu-lagu yang mencuat ketika itu adalah "Anak Yang Pertama, Cek Mek Molek, Mengapa Dikenang Mengapa Difikir," dan "Pria Idaman." Kemunculan lagu dangdut pada era ini menjadi pelopor kebangkitan dan kejayaan dangdut di Malaysia di dekade berikutnya. Lagu-lagu dangdut pada era ini mempunyai rentak dangdut yang lebih kental.

Musik Dangdut di Malaysia mengalami masa kejayaan pada dekade 1990-an saat banyak penyanyi dangdut mewarnai industri musik di Malaysia. Penyanyi dangdut yang populer pada masa itu antara lain Mas Idayu, Amelina, Iwan, Ramlah Ram, dan Ifa Raziah. Lagu-lagu dangdut yang muncul pada dekade ini antara lain "Cintaku 100%, Rindu, Yang Sedang-Sedang Saja," "Asyik" dan "Sengol-Sengolan, Cubit-cubitan". Julukan "Raja Dangdut Malaysia" pun melekat kepada Iwan pada era ini. Pada era 1990-an gelar "Ratu Dangdut Malaysia" identik dengan dua penyayi dangdut papan atas Malaysia yaitu Mas Idayu dan rekan duet sang "Raja Dangdut Malaysia" dalam beberapa lagu yakni Amelina. Diva pop dan irama Malaysia Dato' Siti Nurhaliza juga merekamkan sebuah lagu dangdut berjudul "Janji" ciptaan Ellya Khadam dalam album "Cindai" yang diluncurkan tahun 1997"."

Dangdut memiliki akar irama musik melayu yang kuat dan sebelum dikenal umum dengan nama "dangdut" awalnya musik dangdut dikenal dengan nama "Orkes Melayu". Nama dangdut disematkan pada "Orkes Melayu" oleh Putu Wijaya pada tulisannya di majalah Tempo edisi 27 Mei 1972 bahwa lagu "Boneka dari India" adalah campuran Melayu, irama padang pasir, dan "dang-ding-dut" India.

Perkembangan musik dangdut di Malaysia tidak lepas dari pengaruh atas populartitas musik dangdut di negara tetangganya Indonesia. Film-film yang dibintangi "Raja Dangdut" Rhoma Irama juga dipasarkan di Malaysia telah turut serta mempopulerkan irama dangdut di negara tersebut. Lagu-lagu dangdut Indonesia diterima dengan baik oleh publik Malaysia. Deretan nama penyanyi dangdut Indonesia yang terkenal dan seringkali tampil di Malaysia antara lain adalah Rhoma Irama, Inul Daratista dan Cita Citata.

Album "Cintaku 100%" dan "Asyik" yang merupakan album dangdut Mas Idayu dan rekan satu labelnya Amelina bahkan direkamkan di Bandung, Indonesia. Album kedua artis Malaysia ini juga dipasarkan di Indonesia. Salah satu lagu dangdut Malaysia yang sangat terkenal di Indonesia pada tahun 1990-an adalah "Yang Sedang-Sedang Saja", lagu ini diciptakan dan dinyanyikan oleh Iwan. Lagu "Yang Sedang-Sedang Saja" dinyanyikan kembali dalam versi Hindustan dan dipakai sebagai lagu tema film "Mann" dengan judul "Tinak Tin Tana".

Ajang pencarian bakat D'Academy Asia yang diselenggarakan oleh stasiun televisi swasta Indonesia Indosiar pada akhir tahun 2015 ikut mempengaruhi perkembangan musik dangdut di Malaysia pada era modern. Keikutsertaan peserta-peserta Malaysia dalam ajang D'Academy Asia telah menarik bakat-bakat di Malaysia untung mencoba peruntungan menembus pasar Indonesia melalui jalur dangdut. Malaysia cukup sukses di gelaran D'Academy Asia. Pada musim pertama ajang dangdut tingkat Asia ini, Malaysia berhasil menghantarkan Shiha Zikir salah satu perwakilan Malaysia ke putaran final bersama Danang Pradana Dieva dan Lesti Andryani dari Indonesia.

Dangdut telah lama mendapat tempat di hati peminat musik di Malaysia. Ajang-ajang penghargaan di musik bergengsi di Malaysia memberi ruang apresiasi bagi musisi dangdut dengan membuat kategori seperti "Album Dangdut Terbaik" dan "Album Pop Etnik Terbaik" pada ajang penghargaan Anugerah Industri Muzik dan penghargaan untuk "Juara Lagu Kategori Etnik Kreatif" di ajang Anugerah Juara Lagu. Album "Dunia Cinta" dan "Bolehlah Boleh" milik Mas Idayu berhasil memenangkan kategori "Album Dangdut Terbaik" pada Anugerah Industri Muzik tahun 1997 dan 1999. Rekan satu label Mas Idayu, Amelina juga memenangkan penghargaan "Album Pop Etnik Terbaik" pada Anugerah Industri Muzik tahun 1995 melalui "Album Asyik". Ani Mayuni juga meraih penghargaan "Album Dangdut Terbaik" pada Anugrah Industri Muzik tahun 1998 melalui sebuah album dangdut bertajuk "Sedap." Penyanyi-penyanyi dangdut Malaysia juga banyak menjadi nominasi di kategori lain pada ajang Anugerah Bintang Popular, Anugerah Juara Lagu, dan Anugerah Industri Muzik. Lagu dangdut juga ikut menyemarakkan acara Anugerah Planet Muzik tahun 2016 di Singapura. Saat itu Ayda Jebat membawakan "single" dangdut yang berjudul "Pencuri Hati."

Di Negara Bagian Kelantan musik dangdut sangat populer. Lagu-lagu dangdut di Kelantan biasanya dinyanyikan dalam bahasa Kelantan. Banyak lagu dangdut Indonesia dan Malaysia dinyanyikan ulang dengan versi bahasa Kelantan seperti lagu "SMS, Perawan atau Janda, Goyang Dumang, Memori Berkasih" dan masih banyak lagi"." Penyanyi dangdut asal negara bagian Kelantan antara lain adalah Waniey, Rosalinda, Man Khan, Eda Ezrin dan Wady. Penyanyi dangdut asal Kelantan Waniey mengikuti ajang D'Academy Asia musim ketiga mewakili Malaysia.

Indonesia dan Malaysia adalah dua negara dimana dangdut paling diterima secara luas. Peranan Malaysia dalam menyebarkan irama dangdut di kepulauan Nusantara dapat dilihat dari popularitas lagu dangdut Malaysia di negara-negara tetangganya. Lagu-lagu penyanyi dangdut Malaysia dikenal hingga Singapura, Brunei Darussalam, Indonesia hingga Thailand. Kepopuleran lagu dangdut di Negara Bagian Kelantan tanpa disengaja telah menyebarkan irama dangdut ke Thailand Selatan dimana kedua wilayah ini berbatasan langsung. Orang-orang Thailand Selatan, khususnya orang melayu pattani, yang memiliki keterikatan sejarah dan budaya yang kuat dengan Kesultanan Kelantan memudahkan budaya dangdut menyebrang ke wilayah Kerajaan Thailand.

Orang Melayu di selatan Thailand bertutur dalam bahasa Melayu Pattani yang berkerabat dekat dengan bahasa Kelantan di Malaysia. Dangdut sangat populer di beberapa "changwat" atau provinsi di Thailand bagian selatan, seperti di Provinsi Narathiwat, Provinsi Yala, Provinsi Pattani, dan sebagian dari wilayah Songkhla. Dangdut di Thailand umumnya berirama riang dan dinyanyikan dalam bahasa Melayu Pattani. Penyanyi dangdut dari Thailand Selatan antara lain adalah Faridah Otai dan putrinya Ammy Fara yang pernah mengikuti D'Academy Asia pada musim kedua sebagai perwakilan dari Thailand. Ammy Fara berhasil masuk enam besar dan meraih penghargaan "Social Media Award" untuk kategori "Finalis Wanita Favorit".

Geliat dangdut di Malaysia dimulai kembali saat "Ratu Dangdut Malaysia" Amelina menyatakan "come back" setelah vakum semenjak tahun 1999. Amelina kembali dengan "single" dangdut berjudul "Cinta Harus Seksi". Suksesnya ajang pencarian bakat D'Academy Asia yang membuka jalan penyanyi Malaysia untuk mengembangkan karier di Indonesia turut serta membangkitkan kembali irama dangdut di televisi dan radio di Malaysia. Lagu-lagu dangdut dengan aransemen yang lebih kekinian mulai bermunculan. Keberhasilan Shiha Zikir masuk putaran final D'Academy Asia dan menempati urutan ketiga dalam kompetisi tersebut telah mempengaruhi penyanyi-penyayi Malaysia untuk beralih ke "genre" dangdut.

Penyanyi jebolan Akademi Fantasia musim ke-9 Ayda Jebat yang dulunya merupakan penyanyi pop pada tahun 2016 meluncurkan "single" dangdut berjudul "Pencuri Hati." Lagu "Pencuri Hati" dibawakan oleh Ayda Jebat saat mengisi acara Anugerah Planet Muzik tahun 2016. Penyanyi muda Malaysia Baby Shima turut meluncurkan "single" berjudul "Makan Hati" pada tahun 2017. Baby Shima adalah seorang penyanyi Malaysia dibawah naungan label rekaman asal Indonesia Nagaswara.

Saluran televisi Malaysia Astro pada tahun 2016 membuat sebuah rancangan pencarian bakat bernama "Dangdut Star". Ajang ini dimenangkan oleh Fitri Hiswady yang pada tahun 2015 mengikuti D'Academy Asia musim pertama dan berhasil menempati urutan keempat pada kontes dangdut tingkat Asia tersebut. Juara kedua diraih oleh penyanyi dangdut era 1990-an Elda Susanti, di tempat ketiga diraih oleh Jiwa Firdaus, dan juara keempat keempat diduduki oleh Rojer Kajol.
Malaysia adalah salah satu dari empat negara pertama yang menyertai D'Academy Asia bersama dengan Indonesia, Singapura, dan Brunei Darussalam. Catatan terbaik Malaysia terjadi pada musim pertama D'Academy Asia, saat itu Malaysia mampu menghantarkan perwakilannya melaju ke babak final dan menjadi satu-satunya wakil non-Indonesia di putaran akhir. Selain kontestan, Malaysia juga mengirimkan perwakilan juri yaitu Pak Ngah dan Zul2by2. Komentator asal Malaysia pada musim pertama adalah Mas Idayu, Amelina, dan sebagai komentator tamu Siti Nurhaliza. Pada musim kedua Mas Idayu kembali dipercaya duduk di kursi komentator bersama Ifa Raziah dan pada babak final musim kedua hadir komentator tamu asal Malaysia Siti Nurhaliza. Pada panggung D'Academy Asia beberapa lagu dangdut Malaysia dibawakan dan hal ini sekaligus menjadi sebuah promosi lagu dangdut Malaysia kepada negara-negara lain peserta kompetisi.





</doc>
<doc id="2472302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472302" title="Only the Brave (film)">
Only the Brave (film)

Only the Brave adalah film drama biografi Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh Joseph Kosinski dan diproduseri oleh Lorenzo di Bonaventura, Thad Luckinbill, Trent Luckinbill, Michael Menchel, Dawn Ostroff, Molly Smith dan Jeremy Steckler. Naskah film ini ditulis oleh Ken Nolan dan Eric Warren Singer berdasarkan peristiwa kebakaran hutan di Yarnell, Arizona pada bulan Juni 2013. Film ini dibintangi oleh Josh Brolin, Miles Teller, Jeff Bridges, James Badge Dale, Taylor Kitsch dan Jennifer Connelly.

Film "Only the Brave" merupakan film kolaborasi kedua Josh Brolin dan Jeff Bridges setelah film "True Grit". Film ini ditayangkan secara perdana di kota Los Angeles pada tanggal 8 Oktober 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 20 Oktober 2017. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Film ini menceritakan tentang para pemadam kebakaran yang harus menghadapi kebakaran hutan di Yarnell, Arizona, pada bulan Juni 2013.


Film "Only the Brave" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 87%, berdasarkan 142 ulasan, dengan rating rata-rata 7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 72 dari 100, berdasarkan 35 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Only the Brave" mendapatkan $18,343,983 di Amerika Utara dan $7,410,591 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $25,754,574, lebih kecil dari anggaran produksi film $38 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $6,002,665, menempati posisi kelima di box office di belakang "Tyler Perry's Boo 2! A Madea Halloween", "Geostorm", "Happy Death Day" dan "Blade Runner 2049".



</doc>
<doc id="2472308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472308" title="Avro Anson RI-004">
Avro Anson RI-004

Avro Anson RI-004 adalah sebuah pesawat terbang multifungsi bermesin ganda keluaran Inggris, yang merupakan salah satu pesawat terbang angkut terawal yang dimiliki oleh pemerintah Republik Indonesia. Pesawat Avro Anson tersebut dibeli pada awal bulan Maret 1948 dan diberikan nomor register RI-004, sebagai ganti dari pesawat sebelumnya Avro Anson RI-003 yang jatuh di Tanjung Hantu, Malaya, dalam misi membawa barang-barang kebutuhan pihak pemerintah Republik Indonesia.

Pesawat Avro Anson RI-004 ini juga dibeli dengan dana sumbangan dari masyarakat Bukittinggi, sebagaimana pesawat sebelumnya. Pesawat ini dibeli dari Wade Palmer warga Skotlandia, kemudian diterbangkan oleh pilot Sudaryono dan digunakan untuk pengantaran rute-rute Sumatra seperti ke Pekanbaru, Jambi, Tanjung Karang, dan Siborong-Borong.

Pesawat ini hancur ketika Lapangan Terbang Maguwo diserang oleh Belanda pada akhir 1948 dalam Agresi Militer II di Yogyakarta.



</doc>
<doc id="2472320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472320" title="Kastil Heidelberg">
Kastil Heidelberg

Kastil Heidelberg () adalah reruntuhan kastil bergaya Gothic-Renaissance, markah tanah utama kota Heidelberg yang terletak sekitar 88 km selatan Frankfurt, Jerman.
Kastil Heidelberg tahap pertama yang bergaya Gothic dibangun pada pertengahan abad ke-12, dilanjutkan dengan beberapa kali perluasan, antara lain saat Raja Ruprecht dari Jerman berkuasa pada tahun 1400.

Setelah mengalami pemodelan ulang pada abad ke-16, Kastil Heidelberg menjadi salah satu bangunan bergaya Renaissance terindah di Jerman. Namun kemudian Kastil Heidelberg mengalami kehancuran akibat Perang Tiga Puluh Tahun (1618-48). Kehancuran berikutnya terjadi pada masa Perang Suksesi (1688–97), saat Kastil Heidelberg mengalami dua kali serangan pasukan Prancis di bawah pemerintahan Raja Louis XIV, yaitu pada tahun 1689 dan 1693.



<br>

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="2472321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472321" title="Kajian gender">
Kajian gender

Kajian gender merupakan kajian interdisipliner yang meliputi ilmu-ilmu sosial terutama sosiologi, yang terkait dengan antropologi, psikologi, dan ekonomi. Secara etimologi, kata 'gender' berasal dari bahasa Inggris yang berarti 'jenis kelamin'. Kata 'gender' dapat diartikan sebagai 'perbedaan yang tampak antara laki-laki dan perempuan dalam hal nilai dan perilaku.

Secara terminologis, gender dapat didefinisikan sebagai harapan-harapan budaya terhadap laki-laki dan perempuan. Gender dapat pula didefinisikan pembedaan laki-laki dan perempuan yang dilihat dari konstruksi sosial budaya. Lebih jelas lagi disebutkan dalam "Women's Studies Encyclopedia" bahwa gender adalah suatu konsep kultural yang dipakai untuk membedakan peran, perilaku, mentalitas, dan karakteristik emosional antara laki-laki dan perempuan yang berkembang dalam masyarakat.

Dari beberapa definisi di atas dapat ditarik benang merah bahwa gender adalah suatu sifat yang dijadikan dasar untuk mengidentifikasi perbedaan antara laki-laki dan perempuan dilihat dari segi kondisi sosial dan budaya, nilai dan perilaku, mentalitas, dan emosi, serta faktor-faktor nonbiologis lainnya.


</doc>
<doc id="2472322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472322" title="Raos Sami">
Raos Sami

Raos Sami (Rasa Sama) adalah salah satu dari sekian konsep wejangan terstruktur dari Ki Ageng Suryomentaram. Raos Sami (Rasa Sama) memiliki pengertian dimana seseorang individu mengerti, mawas diri dan melihat sendiri bahwa rasa yang dirasakan oleh setiap orang adalah sama yang sebentar susah dan sebentar senang (mulur-mungkret). Jika tidak memiliki raos sami (rasa sama) maka seseorang akan masuk ke gagasan-gagasannnya sendiri yakni getun-sumelang (kecewa-khawatir) dan meri-pambegan (iri hati atau inferior-nggaya nggaya atau superior).
Raos Sami (Rasa Sama) ada dan bisa dimengerti oleh orang lain ketika mampu untuk melihat keinginan sendiri atau dalam terma Ki Ageng Suryomentaram disebut pengawikan pribadi serta tahu akan rasa kramadangsa berupa cathatan-cathatan. Cathatan-cathatan yang dimilki manusia berupa semat (harta benda), drajat (kedudukan dan kramat (kekuatan). Ketika seseorang itu paham dan mengerti maka raos sami (rasa sama) akan sendirinya muncul dalam diri pribadi seseorang.

Rasa Sami (Rasa Sama) inilah yang kemudian melahirkan sikap bahwa rasa yang dirasakan setiap orang adalah sama. Rasa Sami (Rasa Sama) yang akan menghantarkan manusia kedalam kepribadian sehat manusia tanpa ciri (manungso kang tanpo tenger). Raos Sami (Rasa Sama) inilah juga yang menghantarkan seseorang dalam pengertian sikap saling tolong-menolong (altruistik).


</doc>
<doc id="2472325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472325" title="Perpustakaan Bayern">
Perpustakaan Bayern

Perpustakaan Bayern (Jerman: Bayerische Staatsbibliothek, disingkat BSB) adalah perpustakaan daerah Bayern dan salah satu perpustakaan Eropa yang terkenal sebagai perpustakaan dengan reputasi internasional. Sebagai perpustakaan dengan koleksi sumber primer yang sangat besar, Perpustakaan Bayern mengumpulkan naskah langka dan karya bertema khusus dari berbagai kebudayaan, menjadikannya pusat informasi dan penelitian yang sangat terpadu bagi pelajar dan peneliti. Dengan jumlah koleksi lebih dari 10 juta karya nasional dan internasional dan langganan lebih dari 55.000 koran dan jurnal, Perpustakaan Bayern menjadi perpustakaan umum ilmiah yang terbesar kedua di Republik Federal Jerman dan perpustakaan dengan koleksi majalah terbesar di Eropa setelah Perpustakaan Britania.

Didirikan pada 1558 sebagai perpustakaan Dinasti Wittelsbach, Perpustakaan Bayern mengumpulkan salinan sah dari tiap karya yang dirilis di Bayern sejak 1663, menjadikan Perpustakaan Bayern sebagai pemegang peran penting dalam proyek katalog kepustakaan nasional dan produksi "Collection of German Imprints" ("Sammlung Deutscher Drucke") untuk periode 1450-1600 dan karya musik yang diterbitkan hingga 1800. Sesuai tradisi dan sejarahnya mengumpulkan naskah terbitan pra-1700, Perpustakaan Bayern fokus mengoleksi karya-karya yang dirilis di daerah Bayern, juga karya dengan bidang antikuitas dan klasika, sejarah, musik, Eropa Timur dan Tenggara, serta Oriental dan Timur Jauh, menjadikannya perpustakaan dengan koleksi naskah terbesar di dunia.


</doc>
<doc id="2472339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472339" title="Silat Beksi">
Silat Beksi

Silat Beksi adalah salah satu aliran silat (Betawi: "maen pukulan") khas Betawi. Aliran ini awalnya dikembangkan oleh masyarakat dari daerah Kampung Dadap, kecamatan Kosambi, Tangerang. Penemu aliran ini adalah Lie Tjeng Hok (1854-1951), seorang keturunan Tionghoa dari keluarga petani yang nenek moyangnya diperkirakan berasal dari Amoy (Xiamen), Tiongkok. Ia menggabungkan ilmu beladiri keluarganya dengan ilmu dari guru-guru Betawinya, dan mengajarkannya kepada para muridnya orang Betawi pesisir dan orang Tionghoa benteng di sekitar Kampung Dadap. Di kemudian hari, aliran silat ini juga menyebar ke daerah Petukangan Selatan, Jakarta Selatan, dan daerah Batujaya, Batuceper, Tangerang.

Terdapat banyak pendapat mengenai asal istilah Beksi, namun menurut peneliti silat G.J. Nawi istilah itu perubahan dari kata aslinya "Bhe Si", yang dalam bahasa Hokkien berarti 'kuda-kuda'.

Silat Beksi awalnya diciptakan oleh Lie Tjeng Hok, seorang petani Tionghoa peranakan yang menciptakan ilmu beladiri khas yang merupakan percampuran antara ilmu beladiri keluarganya dan ilmu-ilmu beladiri yang dipelajarinya dari guru-guru silat Betawi. Kakeknya, Lie A Djam, adalah seorang pendatang dari Amoi (sekarang Xiamen), Fukien, Tiongkok. Guru-guru Betawinya disebutkan bernama Ki Jidan dan Ki Miah (atau ada yang menyebut Ki Maimah). Ilmu beladiri campuran tersebut dinamakan Bhe Si, yang dalam bahasa Hokkian berarti 'kuda-kuda'.

Lie Tjeng Hok mengajarkan ilmu beladiri tersebut pada murid-muridnya, baik peranakan Tionghoa maupun kaum Betawi pesisir di sekitar tempat tinggalnya di Kampung Dadap, Kosambi, Tangerang. Salah seorang murid pribuminya yang paling berbakat adalah Ki Muharli (Marhali). Kemudian Ki Muharli mempunyai murid peranakan Betawi bernama H. Gozali (Godjalih) bin H. Gatong, yang kemudian mengajarkan ilmunya pada murid-muridnya di Petukangan, Jakarta Selatan, serta di Batujaya, Batuceper, Tangerang. Murid-murid utama H. Gozali antara lain Kong H. Hasbullah bin Misin, Kong M. Nur, Kong Simin, dan Kong Mandor Minggu, yang juga berguru pada Ki Muharli. Lie Djie Tong dan penerusnya antara lain adalah yang meneruskan mengajarkan aliran ini di Kampung Dadap. Dari tempat-tempat tersebut, kemudian silat aliran Beksi ini tersebar ke berbagai tempat lainnya.

Setidaknya terdapat 120 sanggar silat Beksi di wilayah Jabodetabek, yang mana pada tahun 2016 para anggota sanggar silat tersebut turut serta dalam "Girli dan Beksi Village Festival 2016" di Kelurahan Batusari, Kecamatan Batuceper, Tangerang.

Umumnya perguruan silat Beksi memiliki 12 jurus dasar, yang masing-masing memiliki pecahannya. Menurut empat guru besar perguruan Beksi di Petukangan, walaupun ada perbedaan nama-nama dan urutan jurus, setidaknya ada 3 jurus dasar yang sama nama dan urutannya, yaitu 1. Beksi, 2. Gedig, 3. Tancep.

Berikut ini nama-nama jurus Beksi, menurut Eddy Wijaya (H. Oki):
Selain itu, ada pula disebutkan suatu jurus Beksi yang menggunakan kaki, disebut Sam Kauw atau Resiah Sembilan.



</doc>
<doc id="2472358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472358" title="Sorbitol">
Sorbitol

Sorbitol () adalah gula alkohol dengan rasa yang manis yang dimetabolisasi dengan lambat oleh tubuh manusia. Senyawa ini dapat diperoleh dengan mereduksi glukosa, yang mengubah kelompok aldehida menjadi hidroksil. Sorbitol biasanya dibuat dari sirup jagung, tetapi bahan ini juga dapat ditemui di alam, seperti pada buah apel, pir, persik dan prun. Sorbitol diubah menjadi fruktosa oleh sorbitol-6-fosfat 2-dehidrogenase. Sorbitol adalah isomer manitol yang merupakan jenis gula alkohol yang lain; perbedaan di antara keduanya adalah orientasi kelompok hidroksil di karbon 2. Walaupun mirip, kedua bahan ini tidak berasal dari objek yang sama di alam. Titik leleh dan penggunaannya juga berbeda.



</doc>
<doc id="2472365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472365" title="Jogja Digital Valley">
Jogja Digital Valley

Jogja Digital Valley (JDV) adalah "co-working space" (ruang kerja bersama) yang diinisiasi oleh PT Telekomunikasi Indonesia, Tbk atau Telkom Group bersama Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia dalam rangka mengoptimalkan potensi industri kreatif digital di Daerah Istimewa Yogyakarta. Sebagai inkubator industri kreatif digital, JDV memainkan peran penting dalam membangun Jogjakarta menjadi kota "digital creative industry." JDV juga memiliki visi untuk mengembangkan ide kreatif berbasis digital dan mengkampanyekan budaya digital kepada masyarakat luas. JDV berlokasi di Jalan Kartini, No. 7, Sagan, Yogyakarta dan dibangun di atas lahan seluas 800 meter persegi serta mampu menampung 50 developer serta 10 perusahaan startup binaan di bidang industri kreatif digital. Keberadaan JDV di Jogjakarta tidak terlepas dari peran PT Telekomunikasi, Tbk atau disebut Telkom Group yang merupakan perusahaan publik BUMN (Badan Usaha Milik Negara) dibidang teknologi yang berkomitmen untuk mengembangkan ekosistem digital di kalangan masyarakat, terutama masyarakat Jogjakarta. Pendirian Jogja Digital Valley terinspirasi dari Silicon Valley yang berhasil menciptakan ekosistem digital yang kuat dengan adanya integrasi dari berbagai maçam stakeholder, mulai dari public sector, social sector, private sector, dan akademisi.

Pendirian Jogja Digital Valley tidak terlepas dari peran pemerintah yang melihat pentingnya menumbuhkan budaya digital di kalangan masyarakat. Pertumbuhan budaya digital akan berpengaruh pada terwujudnya kota industri kreatif digital. Namun demikian, pemerintah menilai masih terjadi kesenjangan antara masyarakat yang memiliki pengetahuan tentang teknologi digital dengan yang tidak, salah satunya masyarakat kalangan berusia 45 tahun ke atas. Hal itu menyebabkan budaya digital belum terinternalisasi ke dalam seluruh lapisan masyarakat, termasuk masyarakat yang tinggal di Jogjakarta. Persoalan tersebut menjadi awal mula dari komitmen pemerintah untuk membangun sebuah inkubasi yang dapat berperan untuk menumbuhkan budaya digital di masyarakat. Jogja Digital Valley akhirnya didirikan oleh pemerintah, dalam hal ini adalah Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia, melalui Telkom Group lewat program Corporate social responsibility (CSR). Persetujuan yang dilakukan oleh Telkom Group juga sejalan dengan visi mereka dalam rangka pembangunan Non-profit organization. Pembangunan tersebut adalah bagian dari upaya pemerintah untuk membangun budaya digital demi mempercepat pertumbuhan ekosistem industri kreatif digital. Jogja Digital Valley hadir sebagai tempat inkubasi bagi industri kreatif digital di Jogjakarta yang memiliki fungsi sebagai mentor dan asistensi. Sebagai pengembang ekosistem digital, JDV juga memiliki misi untuk mengembangkan ide kreatif berbasis digital dan mengkampanyekan budaya digital kepada masyarakat luas. Fasilitas yang disediakan JDV sebagai sebuah ekosistem diharapkan dapat menunjang kegiatan pendampingan komunitas kreatif digital, di antaranya: "co-working space" yang nyaman, ruang inkubasi Startup, "gadget room", dan "meeting room" untuk presentasi model bisnis dengan partner kerja atau bertukar ide. Fasilitas-fasilitas yang disediakan tersebut menunjukan perhatian JDV terhadap perkembangan industri kreatif digital. JDV menyadari bahwa budaya digital perlu dikembangkan dalam rangka meningkatkan taraf hidup masyarakat. Sebab, budaya digital di Jogjakarta khususnya, belum terinternalisasi ke dalam seluruh lapisan masyarakat. Pemanfaatan teknologi digital di Jogjakarta hanya dimanfaatkan oleh kelompok tertentu saja, sehingga memunculkan jarak atau kesenjangan digital ("digital devide"). Oleh sebab itu, JDV memiliki visi jangka panjang untuk mendorong terciptanya swasembada bisnis "Informations Communication and Technology" (ICT). Melalui swasembada ICT tersebut, selain mengkampanyekan budaya digital, kebutuhan akan konten dan aplikasi nasional juga akan tercukupi oleh para pengembang dalam negeri.

Pemerintah juga menyadari, pembangunan JDV tidak serta merta dengan mudah memuluskan rencana pemerintah dalam mengembangkan ekosistem digital. Untuk menyeimbangkan peran JDV, pemerintah akhirnya membentuk Asosiasi Digital Kreatif (ADITIF). Melalui asosiasi tersebut, industri kreatif digital di Jogjakarta dinaungi secara legal oleh negara. Tujuannya adalah untuk mempererat hubungan antar-pelaku industri kreatif digital di Indonesia. Selain itu, dibentuknya ADITIF juga dimaksudkan untuk menciptakan sinergi antara pemerintah daerah, pemerintah pusat, lembaga pendidikan, dan Investor. Visi ke depan ADITIF adalah mengembangkan industri kreatif digital di Indonesia secara lebih signifikan sehingga dapat meningkatkan perekonomian daerah, terutama di Jogjakarta. ADITIF bersama dengan JDV bekerja sama untuk menyukseskan misi tersebut.

Dalam rangka mewujudkan Daerah Istimewa Yogyakarta menjadi kota "digital creative industry", JDV bertekad untuk mengembangkan budaya digital melalui sosialisasi dan edukasi berbagai macam produk teknologi digital kepada masyarakat. Program tersebut dilaksanakan melalui "Indonesia Digital Community" (INDIGO). INDIGO menjadi upaya JDV dalam mengkampanyekan budaya digital pada masyarakat Jogja yang termuat dalam prinsip-prinsip sebagai berikut:
Untuk menjalankan program sosialisasi dan edukasi digital melalui INDIGO, selain memegang prinsip-prinsip di atas, JDV juga melakukannya melalui beberapa tahap, di antaranya:
Program-program tersebut JDV lakukan atas dasar kesadaran bahwa masyarakat telah memasuki era dimana semua lini kehidupan mengandalkan teknologi digital atau "Internet of Everything (IoE)""." Pemanfaatan teknologi digital tersebut merupakan perwujudan dari munculnya budaya digital. Budaya digital termanifestasi pada penggunaan teknologi dan aplikasi digital untuk mempermudah berbagai aktivitas manusia. Dalam bahasa lain, fenomena tersebut dikenal dengan sebutan "cyborgini". "Cyborgini" adalah sintesa antara manusia dengan mesin sebagai metafora dari situasi kehidupan manusia kontemporer yang telah terbiasa hidup dan menggantungkan urusan kehidupannya pada mesin. Jogja Digital Valley menilai pengguna teknologi digital dianggap perlu memiliki keahlian untuk menggunakan, mengelola, dan senantiasa menyesuaikan dengan perkembangan teknologi baru. Sehubungan dengan hal itu, Jogja Digital Valley memiliki peran penting untuk memberikan edukasi teknologi digital kepada masyarakat luas. Hal itu diwujudkan dalam bentuk seminar, "workshop", "talkshow," dan berbagai event lainnya. Upaya edukasi tersebut dilakukan agar masyarakat dapat terbiasa dengan penggunaan teknologi digital. Dalam jangka panjang, teknologi digital ditujukan untuk dapat menjadi sarana guna meningkatkan kualitas kehidupan dan menjadi solusi bagi berbagai jenis permasalahan. Selain itu, upaya edukasi teknologi digital juga dilakukan JDV agar dapat menolong masyarakat untuk meningkatkan kesejahteraan, mendatangkan kemakmuran materiil, membuat kehidupan menjadi lebih efisien, sehingga kehidupan bermasyarakat akan semakin beradab dan mandiri. Dalam konteks menjadikan Daerah Istimewa Yogyakarta menjadi kota industri kreatif digital, upaya edukasi teknologi digital akan membuat prinsip-prinsip "digital community" semakin terinternalisasi dalam kehidupan masyarakat Jogjakarta.

Dalam rangka mendukung terbentuknya kota industri kreatif digital, JDV memiliki peran yang sangat penting. Selain melakukan upaya edukasi dan sosialisasi, peran utama JDV adalah mengembangkan produk dan jasa digital. Dengan demikian, aktivitas JDV bukan hanya berfokus pada upaya edukasi dan sosialisasi budaya digital kepada masyarakat umum, melainkan juga upaya mengembangkan produk dan jasa digital pelaku industri kreatif digital. Melalui kedua hal itu, masyarakat akan menjadi terbiasa untuk memanfaatkan teknologi digital dalam segala aspek kehidupannya yang akhirnya mampu mewujudkan kota "digital creative industry".

JDV mendorong pelaku industri kreatif digital mengembangkan produk dan jasa digitalnya melalui Inkubasi. Inkubasi adalah wahana penciptaan komersialisasi riset dan lapangan kerja baru yang pada akhirnya tercipta rantai lapangan kerja dan usaha yang mempunyai nilai tambah dan menciptakan rangkaian kerja yang erat antara pemerintah-industri-universitas-masyarakat. Proses inkubasi akan mengubah penemuan-penemuan baru menjadi inovasi, sehingga menjadi proses penciptaan nilai ("value creation") yang akan berdampak positif pada munculnya komersialisasi teknologi untuk mendorong penciptaan dan peningkatan kesejahteraan masyarakat ("social wealth creation and improvement").

Program inkubasi yang dilakukan JDV adalah Indigo Inkubator, yaitu sebuah wadah inovasi ide kreatif berbasis digital. Selain itu, Indigo Inkubator juga menjadi program apresiasi kepada "startup" yang dinilai berhasil membuat ide, produk, maupun bisnis inovatif digital yang diinginkan pelanggan serta mendorong tumbuhnya "technopreneurship" baru dalam industri digital. Dengan demikian, Indigo Inkubator menjadi program komprehensif yang didesain khusus untuk mendukung perkembangan "startup" di Indonesia. Inkubator Indigo mengambil tema “Building Strong Indonesia’s Digitalpreneur with Silicon Valley Mindset” dan tagline “Work Together Grow Together”. Peserta Indigo Inkubator bahkan tidak dibatasi pada pelaku industri yang telah menciptakan produk atau jasa saja, melainkan juga khalayak yang baru memiliki ide di bidang industri kreatif digital. Beberapa kategori program Indigo Inkubator adalah "innovative idea" (ide/prototipe/produk yang belum mempunyai user), "innovative product" (produk yang sudah divalidasi ke customer dan memiliki user), dan "innovative business" (produk yang sudah memiliki paid user). Berdasarkan kategori tersebut, berikut ini adalah beberapa "startup" yang telah diinkubasi oleh JDV dalam Indigo Inkubator:

Tabel 1: Jenis "Stat-up" yang diinkubasi oleh Jogja Digital Valley

Untuk mendukung tumbuhnya budaya digital dan membangun Jogjakarta menjadi kota industri kreatif digital, JDV berperan melakukan kampanye pemanfaatan teknologi digital dan mengembangkan produk atau jasa aplikasi melalui program Indigo Inkubator. Melalui inkubasi tersebut, pelaku industri kreatif digital dapat menghasilkan produk atau jasa digital yang memberikan manfaat untuk meningkatkan kualitas hidup masyarakat. Selain itu, Telkom Group melalui Jogja Digital Valley berharap dapat mendorong dan mempercepat swasembada ICT khususnya aplikasi digital. Dengan demikian, kebutuhan aplikasi digital nasional dapat dipenuhi oleh pelaku industri dalam negeri. Pemenuhan kebutuhan digital nasional akan membuat masyarakat semakin memahami dan mengerti manfaat menggunakan teknologi apabila dibandingkan dengan cara manual. Dengan begitu, kebutuhan-kebutuhan kehidupan akan dapat dipenuhi dengan cara yang lebih efisien. Dalam konteks Jogjakarta menuju kota "digital creative industry", bukan mustahil lagi akan dicapai.


</doc>
<doc id="2472376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472376" title="Afifah Ifah'nda">
Afifah Ifah'nda

Afifah Ifah'nda () adalah aktris dan penyanyi Asal Indonesia. Nama Afifah melejit Setelah berperan sebagai Nacita dalam sinetron "Nacita" yang Tayang pada tahun 2016. Afifah mempunya nama fans yaitu " Afifah Lova ". Saat ini Afifah berperan sebagai Zahra dalam Drama Komedi "Tukang Ojek Pengkolan".

Afifah Ifah’nda merupakan aktris sekaligus penyanyi berkebangsaan Indonesia. Remaja berusia 16 tahun ini lahir di Kota Pangkal Pinang, (). Dalam dunia hiburan Indonesia ia mulai aktif sejak tahun 2010 silam. Saat itu dirinya mengawali kariernya dengan mengikuti ajang pencarian bakat Aksi Anak Bangsa (AAB) di RCTI tahun 2010. Kala itu ia berhasil masuk 10 besar di ajang tersebut. Sejak itu, ia pun dikenal sebagai penyanyi muda Indonesia. Lagu Afifah Ifah’nda tercatat pernah menjadi soundtrack di beberapa judul Sinetron dan Film.



</doc>
<doc id="2472405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472405" title="Tharman Shanmugaratnam">
Tharman Shanmugaratnam

Tharman Shanmugaratnam (; ; ) adalah seorang pembuat kebijakan dan politikus asal Singapura. Ia sekarang menjadi Deputi Perdana Menteri dan Menteri Koordinasi untuk Ekonomi dan Kebijakan Sosial. Ia juga merupakan Ketua Otoritas Moneter Singapura, bank sentral dan regulator keuangan di Singapura.



</doc>
<doc id="2472467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472467" title="Lip Service (grup musik)">
Lip Service (grup musik)

Lip Service (Hangul: 립서비스), adalah duo asal Korea Selatan yang dibentuk oleh Now Entertainment di Seoul, Korea Selatan. Mereka debut pada 4 Februari 2014, dengan single "Yum Yum Yum". Pada 15 Agustus 2017, BiPa mengungkapkan melalui sebuah postingan Instagram bahwa grup ini telah "dibubarkan secara efektif".



</doc>
<doc id="2472470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472470" title="Kapal tempur kelas Fusō">
Kapal tempur kelas Fusō



</doc>
<doc id="2472484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472484" title="Kapal tempur kelas Ise">
Kapal tempur kelas Ise

Namun, kelas Ise terkenal karena pada tahun 1943, mereka dirombak menjadi battle-carrier (setengah kapal tempur, setengah kapal induk) dengan kedua meriam belakang digantikan dengan landas pacu seperti halnya sebuah kapal induk. Battlecarrier Ise membawa 14 pengebom-tukik Yokosuka D4Y Suisei dan 8 pesawat apung Aichi E16A Zuiun. Sayangnya, karena keterbatasan pilot dan pesawat, maka kedua kapal kakak-beradik ini tidak bisa menjalankan peran barunya tersebut secara efektif.



</doc>
<doc id="2472499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472499" title="Himmel und Erde">
Himmel und Erde

Himmel und Erde dapat diartikan sebagai surga dan bumi. Makanan khas jerman ini dinamankan Himmel und Erde dikarenakan cita rasa dari masakan ini seperti masakan yang enak dari surga yang turun ke bumi. Himmel und Erde merupakan makanan yang dihidangkan pada musim dingin sekitar bulan Oktober. Masakan khas Jerman ini, biasanya disajikan pada saat Thanksgiving maupun acara lainnya pada saat bulan Oktober. bahan utama yang dibutuhkan untuk membuat masakan ini yaitu kentang dan apel, namun juga dapat menggunakan bahan campuran lainnya sesuai dengan selera.

Masakan asli jerman ini, terdiri dari kentang dan apel yang diyakini bahwa bahan kentang merupakan asli dari bumi, dan apel yang berasal dari surga. Sehingga makanan tersebut disebut sebagai Himmel und Erde yang bahannya berasal dari bumi dan surga. Orang jerman, biasanya menambahkan dengan topping bawang goreng dan karamel.



</doc>
<doc id="2472505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472505" title="Zwiebelkuchen">
Zwiebelkuchen

Zwiebelkuchen adalah kue tradisional jerman yang terbuat dari bahan dasar bawang. Bahan untuk membuat kue tersebut yaitu dengan menggunakan tepung roti yang tebal dengan diatasnya ditaburi dengan bawang, namun juga dapat menggunakan bahan tambah lainnya sesuai dengan selera. Hidangan Zwiebelkuchen biasanya disajikan pada musim gugur, dan masyarakat jerman memakan makanan tersebut dengan bir.

Bahan yang dibutuhkan dalam membuat maskan ini antara lain, bawang, mentega, telur dan dapat diisi dengan varian daging, maupun bacon sesuai dengan selera. Zwiebelkuchen dimasak untuk merayakan panen anggur pertama pada musim gugur, sehingga cocok juga untuk dimakan dengan anggur. Makanan ini dapat dikategorikan sebagai makanan vegetarian karena dibuat dari bahan sayuran.



</doc>
<doc id="2472514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472514" title="Neue Wache">
Neue Wache

Neue Wache adalah bangunan yang pada awalnya memiliki fungsi sebagai rumah penjaga untuk Kronprinzenpalais (Istana Pangeran Mahkota) yang dibangun pada tahun 1818. Bangunan ini dibangun sebagai bentuk dari peringatan bagi korban perang dan tirani. Pembangunan gedung tersebut diperintahkan oleh Raja Frederick William III dalam rangka kemenangan Jerman dalam Perang Pembebasan melawan Napoleon. Karl Friedrich Schinkel merupakan arsitek yang merancang bangunan tersebut dan merupakan karya pertamanya. Kini, bangunan tersebut dianggap sebagi salah satu gedung neoklasik terbaik di Berlin.

Banguanan tersebut terus berfungsi sebagai rumah penjaga sampai setelah perang dunai I dan jatuhnya monarki Jerman berikutnya pada tahun 1918. Ditengah ruangan, terdapat patung ibu yang sedang memeluk anak putra nya yang sudah mati pada saat perang duania I. Patung tersebut dirancang oleh Käthe Kollwitz pada tahun 1938 hingga kini patung tersebut dijuluki sebagai “ibu dengan putra mati”. Sekarang Neue Wache berdiri sebagai "Memorial Pusat Republik Federal Jerman untuk Korban Perang dan Tirani".


</doc>
<doc id="2472518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472518" title="Kasus biskuit beracun">
Kasus biskuit beracun

Kasus biskuit beracun merupakan kasus keracunan massal yang menghebohkan Indonesia pada tahun 1989. Kasus ini bermula dari kecerobohan pihak produsen biskuit ketika amonium bikarbonat (<chem>NH4HCO3</chem>) (sejenis bahan pembuat biskuit supaya renyah) telah tertukar dengan natrium nitrat (<chem>NaNO3</chem>) (sejenis bahan berbahaya sewaktu pemindahan bahan-bahan tersebut). Kasus ini bahkan menyebabkan 141 orang korban dengan 35 orang di antaranya meninggal dunia. Kasus ini berkembang luas menjadi isu nasional dan sempat muncul desas-desus bahwa ada wanita berkerudung yang berperan menyebarkan racun seperti yang dikutip di dalam novel Bilangan Fu karya Ayu Utami. Kasus ini dianggap sebagai titik awal keamanan pangan di Indonesia dan bagaimana manajemen mutu makanan diperhatikan.

CV. Gabisco Tangerang sebagai salah satu produsen biskuit secara tidak sengaja memasukkan bahan ammonium bikarbonat yang secara tidak sengaja disimpan berdekatan dengan sodium nitrit. Akibat dari kecerobohan tersebut, banyak korban yang tewas dan harus dirawat akibat mengkonsumsi biskuit beracun tersebut. Segera setelah berita keracunan menyebar luas, KH. Hasan Basri sebagai Ketua MUI langsung mengambil inisiatif untuk makan biskuit dan minum susu langsung di depan siaran langsung televisi (saat itu stasiun TV hanya ada TVRI) untuk membuktikan bahwa isu tersebut tidak benar.

Selain itu, salah satu pabrik terkait yang menghasilkan biskuit yang positif mengandung racun, PT Toronto di Palembang mengambil tindakan berupa membakar sisa biskuit yang positif mengandung racun.


</doc>
<doc id="2472530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472530" title="Wahyu Sapto Nugroho">
Wahyu Sapto Nugroho

Brigadir Jenderal TNI Wahyu Sapto Nugroho, "S.H.," adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat Wakil Komandan Pusat Polisi Militer TNI Angkatan Darat. Wahyu SP, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1988 dan mahir dalam bidang Polisi Militer.



</doc>
<doc id="2472548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472548" title="Poso dalam tahun 2013">
Poso dalam tahun 2013

Tahun 2013 adalah tahun ke-54 di Kabupaten Poso.





</doc>
<doc id="2472597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472597" title="Liyan (filsafat)">
Liyan (filsafat)

Liyan atau "yang Lain" () dalam fenomenologi digunakan dalam mengidentifikasi dan membedakan diri dengan yang lain dalam pengakuan mereka untuk menjadi "ada". Oleh karena itu, liyan berbeda dan berlawanan dengan diri. Meskipun liyan terpisah dari diri, liyan merupakan realitas "ada" yang juga mengukuhkan keberadaan diri. Pengalaman "ada" bersama yang lain ini membawa konsekuensi bahwa diri juga "ada" bagi yang lain.
Simone de Beauvoir menegaskan bahwa menjadi manusia bebas adalah menjadi subjek. Dia menempatkan perempuan sebagai liyan, karena menurutnya perempuan dikonstruksi oleh budaya melalui penciptaan mitos tentang perempuan yang irasional, kompleks, sulit dimengerti, dan tercipta untuk menjadi pelengkap laki-laki. Menurut Beauvoir perempuan menerima ke-liyan­-an mereka sebagai misteri feminin, yang diturunkan dari generasi ke generasi melalui sosialisasi perempuan. Perempuan didefinisikan dengan referensi kepada laki-laki dan bukan referensi kepada dirinya sendiri, dengan demikian perempuan adalah insidental semata, bukan esensial. Laki-laki adalah subjek, sedangkan perempuan adalah orang lain atau liyan. Tetapi, menurut Dorothy Kauffman McCall, opresi perempuan oleh laki-laki terjadi, justru karena perempuan telah menginternalisasi cara pandang asing bahwa laki-laki adalah esensial, sedangkan perempuan tidak esensial.
Dalam pandangan Sigmund Freud, anak laki-laki ingin menyatu dengan ibunya, dan secara tidak sadar ingin mengganti ayahnya. Tetapi karena mengetahui ayahnya kuat, ia takut akan hukum kastrasi. Kecemasan akan kastrasi yang juga pengalaman akan kompleks Oedipus diselesaikan dengan cara menekan perasaan-perasaan seksual terhadap ibunya dengan berhenti bersaing dengan ayahnya. Kemudian mulai mengidentifikasi diri dengan ayahnya. Apabila penyelesaian konflik dalam tahap ini tidak sempurna, anak laki-laki akan semakin membenci ayahnya dan menggeneralisasi perasaan ini kepada semua figur otoritas. Sebaliknya, dalam kasus anak perempuan, Freud berpendapat bahwa anak perempuan menginginkan ayahnya dan secara tidak sadar ingin mengganti ibunya. Akan tetapi, tidak seperti anak laki-laki yang mengalami kecemasan akan kastrasi; anak perempuan menemukan bahwa dirinya tidak memiliki penis, yang menyebabkan adanya perasaan iri terhadap kepemilikan penis (""penis envy""). Kompleks ini disebut kompleks Elektra, yang diambil dari watak Agamemmon yang membujuk saudara laki-laki-nya untuk membunuh ibu mereka, sehingga ia bisa mengawini ayahnya. Kompleks ini diselesaikan dengan menekan keinginan seksual terhadap ayahnya dan berhenti bersaing dengan ibunya, serta mulai mengidentifikasikan diri dengan ibunya. Freud berpendapat bahwa kebanyakan anak perempuan sesungguhnya tidak pernah bisa mengatasi perasaan iri terhadap kepemilikan penis atau benar-benar dapat mengidentifikasi diri dengan ibunya. Akibatnya, Freud menegaskan perempuan pada umumnya memiliki tingkat moralitas lebih rendah daripada laki-laki. Beauvoir menolak pendapat Freud yang menempatkan perempuan sebagai manusia kelas dua, berdasarkan anatomi tubuhnya ini. Menurutnya, perempuan iri terhadap mereka yang memiliki penis, bukan karena mereka ingin penis itu sebagai organ penis; tetapi karena mereka menginginkan keuntungan material dan psikologis yang diberikan kepada pemilik penis. Status sosial laki-laki tidak dapat ditelusuri dari karakteristik tertentu dari anatomi laki-laki; namun, karena adanya 'Nama-Ayah' yang digambarkan sebagai otoritas atau kekuasaan sang Ayah dalam mitos Oedipus. Perempuan adalah liyan bukan karena mereka tidak memiliki penis sebagai organ tubuh, melainkan karena mereka tidak memiliki kekuasaan. Jacques Lacan menjelaskan teorinya tentang tatanan simbolik sebagai fase kompleks Oedipus dalam tahap perkembangan psikoseksual Freud. Dia menafsirkan teori ""penis envy"" sebagai hasrat ingin mengetahui seperti apa rasanya berada dalam suatu kelompok yang lain; selain itu, dalam tatanan simbolik perempuan disingkirkan dan dipaksa untuk tunduk dalam tatanan ini di luar keinginannya. Karena perempuan menolak menginternalisasi 'Nama-Ayah’, maka hukum ini harus ditekan dari luar. Perempuan diberikan bahasa yang sama seperti yang diberikan kepada laki-laki, yaitu bahasa maskulin. Meskipun demikian, bahasa ini tidak mengekspresikan apa yang dirasakan perempuan. Perempuan harus bergumam atau tetap bisu dalam tatanan simbolik.
Pengertian jenis kelamin merupakan pembagian dua jenis kelamin manusia yang ditentukan secara biologis yang melekat pada jenis kelamin tertentu. Misalnya, manusia dengan jenis kelamin laki-laki adalah manusia yang memiliki penis, jakun, dan memproduksi sperma, sedangkan manusia dengan jenis kelamin perempuan adalah manusia yang memiliki rahim, payudara, vagina, dan indung telur. Organ biologis tersebut terdapat pada manusia laki-laki dan perempuan secara permanen dan tidak dapat dipertukarkan karena merupakan ketentuan biologis atau kodrat. Sedangkan gender adalah suatu bentuk kebudayaan dengan ciri-ciri kelompok yang dibentuk berdasarkan kebutuhan dan tingkah laku yang diberikan pada anak perempuan atau laki-laki. Persoalan distingsi antara tubuh dan hubungannya dengan konstruksi masyarakat di kemukakan oleh Gayle Rubin, di mana gender adalah konstruksi masyarakat yang menempatkan, memosisikan Subjek pada tubuh perempuan dengan 'keharusan' untuk memiliki gender yang sama dengan tubuhnya. Gender bagi subjek perempuan adalah feminin, namun femininitas ini tidaklah kodrati dan karena itu dapat berbeda-beda dari satu budaya ke budaya lain. Pendekatan penubuhan Beauvoir mempertanyakan kembali pembedaan jenis kelamin dan gender, serta pembedaan berdasarkan oposisi biner alami/budaya, tubuh/pikiran, aktif/pasif, dan sebagainya, di mana tubuh perempuan lebih dari sekadar faktisitas adalah bagian dari dirinya sebagai manusia. Di sini terjadi kontradiksi pada perempuan, di mana sebagai seorang manusia dia adalah Subjek, yaitu suatu kesadaran, tetapi sebagai seorang perempuan dia juga adalah 'Liyan yang Mutlak' atau objek. Kontradiksi antara menjadi subjek, yang pada saat yang sama dihadapkan pada objektifikasi. Pada situasi tertentu seorang perempuan mungkin mendapati dirinya menjadi kaki tangan kejahatan terhadap dirinya sendiri, dengan cara melarikan diri dari tanggung jawab menjadi manusia yang bebas atau Subjek. Tetapi karena Beauvoir tidak percaya pada keajegan suatu situasi, tidak ada subjek yang dalam pandangannya dapat menjadi subjek tanpa suatu objek, dan tidak ada subjektivitas yang cukup aman, karena selalu saja ada kemungkinan terjadi perubahan posisi.




</doc>
<doc id="2472602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472602" title="Ruang publik">
Ruang publik

Ruang publik adalah Areal atau tempat dimana suatu masyarakat atau komunitas dapat berkumpul untuk meraih tujuan yang sama, sharing permasalah baik permasalah pribadi maupun kelompok. Areal ini dapat berupa ruang dalam dunia nyata ("Real Space") ataupun dunia maya ("Virtual Space"). "Real space" dapat berupa taman-taman, sekolah, gedung-gedung bersama, Gym dll. Sedangkan "virtual space" dapat berupa grup-grup Facebook, WhatsApp, LINE dll. Jika diambil contoh dalam sebuah grup Bahasa Inggris di Facebook, semua orang yang berada didalam grup itu bisa dikatakan memiliki satu tujuan sama, yaitu belajar bahasa inggris (tanpa menghitung beberapa orang yang bertujuan untuk berjualan atau tujuan lain yang tidak diungkapkan). Di dalam grup ini nantinya akan dibahas materi-materi yang dipelajari. Selain itu, admin (ataupun pengurus) grup biasanya akan bertanya tentang hal apa yang menjadi permasalahan anggota grup, seperti pada bagian mana seorang anggota grup masih sangat kurang dalam memahami materi. Selanjutnya pengurus grup bisa memberikan solusi. Jika pengurus tidak mampu, maka pengurus tersebut bisa melemparnya ke semua member untuk didiskusikan bersama. Contoh lain, pada taman-taman kota ataupun tempat wisata. areal taman ini tentu saja fungsi utamanya adalah sebagai tempat untuk "refreshing", sebagai tempat mendapatkan "relaxation" setelah melewati pekerjaan yang cukup membebani pikiran, atau juga sebagai tempat untuk berkumpul bersama keluarga. Jadi, dapat dikatakan bahwa ruang publik mempunyai ‘tugas’ untuk menampung dan memberi tempat pada semua kepentingan publik.


</doc>
<doc id="2472667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472667" title="Rembat (film)">
Rembat (film)

Rembat adalah sebuah film aksi komedi yang disutradarai oleh Shamyl Othman dan dibintangi oleh Shaheizy Sam dan Ah Niu. Film ini menceritakan tentang Chin Chye (Ah Niu) dan Malik (Shaheizy Sam), dua orang pendukung fanatik sepak bola Malaysia. Film ini telah ditayangkan perdana pada 8 Oktober 2015.

Film ini menjalani proses pengambilan gambar selama 26 hari di sekitar Kuantan, Lembah Klang, dan Johor. Menurut sutradara, Shamyl Othman, gagasan untuk membuat film ini mulai muncul antara tahun 2013-2014 dan ketika itu, gagasannya hanya bertumpu pada sepak bola. Namun begitu, film tersebut mulai bertumpu pada semangat persatuan dan nasionalisme ketika skenario film mulai ditulis. Pengambilan gambar mengalami sedikit gangguan karena masalah kabut asap.

Rata-rata ulasan mengenai film ini adalah positif. Aqmar Mustaza dari majalah Media Hiburan dan portal perfilman Wayangkini.com memuji film ini dari segi akting dan pesan yang disampaikannya.



</doc>
<doc id="2472679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472679" title="Lima Penjuru Masjid">
Lima Penjuru Masjid

5PM (Lima Penjuru Masjid) adalah film Indonesia yang terinspirasi dari kisah hijrahnya para pemuda yang mencintai Masjid. Film yang akan dirilis pada tahun 2018 disutradarai oleh Humar Hadi dan diproduseri oleh Izharul Haq. Sebuah film produksi Bedasinema Pictures dengan para pemeran seperti Zikri Daulay, Aditya Surya Pratama, dan Alfie Affandy. Film ini akan dirilis pada awal Ramadhan 17 Mei 2018.

Ada yang beda di Alkautsar! Gani (Faisal Azhar Harahap) yang selalu sendiri, kali ini kedatangan tamu yang tak biasa. Masjid yang selalu sepi dari kerumunan anak muda. Secara tak diduga Budi (Aditya Surya Pratama) yang gagal berangkat ke Inggris, Abian (Zikri Daulay) si musisi yang sepi orderan, Usman (Zaky Ahmad Rivai) buruh pabrik resleting yang kena PHK, dan si Lukman (Ahmad Syarief) pengusaha cuci kiloan, atas takdir Allah dipertemukan di Masjid Al Kautsar. Si Bewok (M Taufik Akbar) maling kotak amal yang berhasil diselamatkan oleh 5 sahabat dari amukan warga merasa harus menetap di Masjid sealama 40 hari berturut-turut dan harus menggantikan posisi marbot yang masih sakit.

Bewok terus penasaran dengan banyak hal yang dilakukan Budi, Abian, Lukman, Usman, dan Gani. Di tengah itu, ada sosok yang muncul yang membuat keberadaan 5 sahabat dan Bewok dipertanyakan. Arde (Alfie Affandi), pembuat gaduh yang ternyata membenci masjid, dan Mey (Ressa Rere) yang merupakan alasan cekcok antara Gani dan Bewok yang tak kunjung usai. Apakah kecintaan mereka terhadap masjid tetap sama? bagaimana mereka melaluinya?

"Sungguh, masjid yang didirikan atas dasar takwa, sejak hari pertama adalah lebih pantas kamu melaksanakan shalat di dalamnya. Di dalamnya ada orang-orang yang ingin membersihkan diri. Allah menyukai orang-orang yang bersih." (QS.At Taubah : 108)


Original Soundtrack Lima Penjuru Masjid merupakan album yang diproduksi oleh Bedasinema Record. Berisi 4 buah lagu dengan lagu utama Penjuru Masjid yang dinyanyikan oleh Aditya Surya Pratama.



</doc>
<doc id="2472685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472685" title="Buatan Tiongkok">
Buatan Tiongkok

Buatan Tiongkok () atau Produk Tiongkok (,) adalah sebuah label negara asal yang dicantumkan pada produk-produk yang dibuat di Republik Rakyat Tiongkok.

Buatan Tiongkok dibuat untuk produk-produk yang dibuat di Tiongkok daratan. Produk-produk yang dibuat di Taiwan dilabeli sebagai "Buatan Taiwan".

Merek "Buatan Tiongkok" dulunya ditantang oleh kampanye-kampanye media Perang Dingin AS yang secara negatif mengabarkan tentang merek tersebut dan mempublikasikan peringatan terhadap keamanan produk-produk Tiongkok di Kongres Amerika Serikat. Biasanya, beberapa perusahaan periklanan dan Dewan Perdagangan Amerika di Shanghai sejak akhir 1990an mendorong penyematan Buatan Tiongkok sebagai merek bercitra murahnya, seperti halnya Buatan Jepang.

Label Buatan Tiongkok adalah label paling diakui di dunia pada masa sekarang, karena industri pabrik yang cepat berkembang di Tiongkok, upah-upah pabrik yang relatif rendahnya dan negara tersebut merupakan eksportir terbesar di dunia. Perusahaan-perusahaan terkenalnya meliputi BYD, China Merchants Bank, China Pabst Blue Ribbon, Hasee, Huawei, JXD, Ping An Bank, Ping An Insurance, Shenzhen Airlines, Skyworth, TCL Corporation, Tencent, Vanke, Zhujiang Beer dan Zte.

Dalam penarikan ekspor Tiongkok 2007, misalnya, lembaga-lembaga keamanan produk di Amerika Serikat, Kanada, Uni Eropa, Australia dan Selandia Baru menyatakan penarikan dan pencekalan impor terhadap sebagian besar barang konsumen buatan Tiongkok, seperti makanan hewan peliharaan, mainan, pasta gigi, lipstick, dan jenis-jenis makanan laut tertentu.

Saat penarikan ekspor Tiongkok tahun 2008, heparin diumumkan oleh U.S. Food and Drug Administration (FDA) karena kontaminasi stok heparin mentah yang diimpor dari Tiongkok.
Lenovo mengeluarkan pernyataan publik bahwa perangkat partai ketiga pra-instal buatan mereka yang bernama Superfish dianggap memiliki kesalahan pada sejumlah mesin, bermula dari tahun 2010.

Pada 2013, Dewan Negara menyepakati rencana bernama "Made in China 2025." Dicanangkan oleh Kementerian Industri dan Teknologi Informasi, ini membutuhkan waktu lebih dari dua tahun untuk diselesaikan oleh seratus lima puluh orang. Tujuan rencana tersebut adalah untuk menunjang efisiensi dan kualitas produksi.




</doc>
<doc id="2472690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472690" title="Kastil Babelsberg">
Kastil Babelsberg

Kastil Babelsberg (bahasa Inggris: "Babelsberg Palace", bahasa Jerman: "Schloss"

"Babelsberg") adalah salah satu bangunan bersejarah yang terletak di Taman Babelsburg Nomor 10, Kota Postdam, Jerman. Postdam adalah ibu kota negara bagian Brandenburg yang berjarak sekitar 37 kilometer ke arah barat daya Kota Berlin dengan cara berkendara. Pada tahun 1990 Kastil Babelsburg beserta seluruh tinggalan kastil dan taman yang membentang di sepanjang tepi Sungai Havel dan Danau Glienicke, Jerman ditetapkan sebagai Warisan Dunia oleh UNESCO ("United Nations of Educational, Scientific, and Cultural Organization") di bawah nama ""Palace and Parks of Postdam and Berlin""

Kastil Babelsburg mulai dibangun pada tahun 1833 atas kehendak dari Pangeran William yang kelak menjadi Kaisar William I (bahasa Jerman: "Wilhelm Friedrich Ludwig"). Desain Kastil Babelsburg dirancang oleh arsitek yang bernama Karl Friederich Schinkel, kemudian setelah Schinkel meninggal pada tahun 1841 jabatan arsitek dipegang oleh Johann Heinrich Strack.

Kastil Babelsburg dibangun dengan gaya arsitektur Tudor (bahasa Inggris": English Tudor style") yang telah dimodifikasi dengan gaya Gotik Baru (bahasa Inggris: "neo-Gothic Style")ditandai dengan keberadaan menara-menara silindris yang tinggi dengan diameter yang beragam. Selain, itu perpaduan gaya arsitektur tampak pada bagian fasad bangunan yang dipenuhi dengan jendela-jendela lengkung dan persegi.


</doc>
<doc id="2472697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472697" title="Penghargaan Fantasi Sedunia—Artis">
Penghargaan Fantasi Sedunia—Artis

Penghargaan Fantasi Sedunia diberikan setiap tahun oleh Konvensi Fantasi Sedunia untuk seni rupa dan fiksi fantasi terbaik yang diterbitkan pada tahun kalender sebelumnya. Penghargaan tersebut dideskripsikan oleh sumber-sumber seperti "The Guardian" sebagai sebuah "penghargaan fantasi prestisius", dan salah satu dari tiga penghargaan fiksi spekulatif terkenal, bersama dengan Penghargaan Hugo dan Penghargaan Nebula (yang menyoroti fantasi dan fiksi ilmiah). Penghargaan Fantasi Sedunia—Artis diberikan setiak tahun kepada para artis dari karya-karya yang berkaitan dengan fantasi yang dirilis pada tahun kalender sebelumnya. Para artis fantasi juga layak untuk kategori Penghargaan Istimewa—Profesional. Kategori Artis dianugerahi setiap tahun sejak tahun 1975.

Nominee-nominee dan pemenang-pemenang Penghargaan Fantasi Sedunia diputuskan oleh para hadirin dan juri di acara tahun Konvensi Fantasi Sedunia (World Fantasy Convention). Sebuah jajak pendapat diposkan pada bulan Juni untuk para hadirin dari dua konferensi saat ini dan sebelumnya untuk menentukan dua finalis, dan panel lima juri menambahkan tiga nominee atau lebih pada pemungutan suara terhadap pemenang secara keseluruhan. Panel juri biasanay terdiri dari para pengarang fantasi dan dipilih setiap tahun oleh Administrasi Penghargaan Fantasi Sedunia (World Fantasy Awards Administration), yang memiliki kekuasaan untuk menentukan pemasangan. Hasil akhir dipersembahkan di Konvensi Fantasi Sedunia pada akhir Oktober. Para penghargaan dipersembahkan dengan sebuah piala dengan bentuk patung dada H. P. Lovecraft sampai penghargaan tahun 2015; pada acara-acara di masa mendatang, piala yang dipersembahkan akan dibuat berbeda dan belum diumumkan.

Pada 42 tahun nominasi, 84 artis dinominasikan; 36 diantaranya menang, temrasuk pemasangan. Tiga artis menang tiga kali: Shaun Tan, dari empat nominasi; Charles Vess, dari lima; dan Michael Whelan, dari sembilan. Empat artis lainnya menang dua kali: Thomas Canty, dari sembilan nominasi; Lee Brown Coye, kedua kali ia dinominasikan; Edward Gorey, dari empat; dan J. K. Potter, dari sepuluh. Tak ada artis lain yang menang lebih dari sekali. Potter dan John Picacio meraih nominasi terbanyak dengan jumlah sepuluh, disusul oleh Canty, Don Maitz, dan Whelan dengan masing-masing sembilan. Stephen Fabian dan John Jude Palencar sama-sama meraih delapan nominasi tanpa kemenangan.

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun berkaitan dengan tanggal acara, ketimbang saat karya tersebut pertama kali diterbitkan. Entri-entri dengan latar belakang biru dan sebuah asterisk (*) disamping nama artis tersebut memenangkan penghargaan; entri-entri dengan latar belakang putih merupakan nominee pada daftar pendek.

  *   Pemenang



</doc>
<doc id="2472700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472700" title="Penghargaan Fantasi Sedunia—Novel">
Penghargaan Fantasi Sedunia—Novel

Penghargaan Fantasi Sedunia diberikan setiap tahun oleh Konvensi Fantasi Sedunia untuk seni rupa dan fiksi fantasi terbaik yang diterbitkan pada tahun kalender sebelumnya. Penghargaan tersebut dideskripsikan oleh sumber-sumber seperti "The Guardian" sebagai sebuah "penghargaan fantasi prestisius", dan salah satu dari tiga penghargaan fiksi spekulatif terkenal, bersama dengan Penghargaan Hugo dan Penghargaan Nebula (yang menyoroti fantasi dan fiksi ilmiah). Penghargaan Fantasi Sedunia—Novel diberikan setiap tahun untuk novel-novel fantasi yang diterbitkan dalam bahasa Inggris atau diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris. Sebuah karya fiksi didefinisikan oleh organisasi tersebut sebagai sebuah novel jika karya tersebut berisi 40,000 kata atau lebih; penghargaan tersebut juga diberikan untuk karya-karya yang lebih pendek dalam kategori-kategori Fiksi Pendek dan Fiksi Panjang. Kategori novel dianugerahi setiap tahun sejak tahun 1975.

Nominee-nominee dan pemenang-pemenang Penghargaan Fantasi Sedunia diputuskan oleh para hadirin dan juri di acara tahun Konvensi Fantasi Sedunia (World Fantasy Convention). Sebuah jajak pendapat diposkan pada bulan Juni untuk para hadirin dari dua konferensi saat ini dan sebelumnya untuk menentukan dua finalis, dan panel lima juri menambahkan tiga nominee atau lebih pada pemungutan suara terhadap pemenang secara keseluruhan. Panel juri biasanay terdiri dari para pengarang fantasi dan dipilih setiap tahun oleh Administrasi Penghargaan Fantasi Sedunia (World Fantasy Awards Administration), yang memiliki kekuasaan untuk menentukan pemasangan. Hasil akhir dipersembahkan di Konvensi Fantasi Sedunia pada akhir Oktober. Para penghargaan dipersembahkan dengan sebuah piala dengan bentuk patung dada H. P. Lovecraft sampai penghargaan tahun 2015; pada acara-acara di masa mendatang, piala yang dipersembahkan akan dibuat berbeda dan belum diumumkan.

Pada 42 tahun nominasi, 147 pengarang memiliki karya yang dinominasikan; 42 diantaranya menang, termasuk pemasangan. Lima pengarang menang dua kali: Gene Wolfe, dari delapan nominasi; Tim Powers, dari lima; Patricia McKillip, dari empat; Jeffrey Ford, dari tiga; dan James K. Morrow dari kedua nominasinya. Wolfe meraih nominasi terbanyak untuk seorang pengarang yang menang setidaknya sekali, sementara Stephen King meraih nominasi terbanyak tanpa kemenangan, dengan jumlah sembilan, disusul oleh Charles L. Grant dengan jumlah enam dan Jonathan Carroll dengan jumlah lima.

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun berkaitan dengan tanggal acara, ketimbang saat karya tersebut pertama kali diterbitkan. Entri-entri dengan latar belakang biru dan sebuah asterisk (*) disamping nama artis tersebut memenangkan penghargaan; entri-entri dengan latar belakang putih merupakan nominee pada daftar pendek.

  *   Pemenang


</doc>
<doc id="2472703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472703" title="Benny Panjaitan">
Benny Panjaitan

Benny Panjaitan () adalah penyanyi Indonesia dan merupakan vokalis utama dari grup musik Panbers yang didirikan sejak 1969.

Benny Panjaitan yang mempunyai nama lengkap Porbenget Mimbar Mual Hamonangan, dikenal sebagai anggota Panjaitan Bersaudara (Panbers), satu nama kelompok pemusik yang merupakan singkatan dari Pandjaitan Bersaudara. Kelompok musik ini didirikan pada 1969 di Surabaya, terdiri dari empat orang kakak beradik kandung putra-putra dari Drs. J.M.M. Pandjaitan S.H. dengan Bosani S.O. Sitompul. Mereka adalah Hans Panjaitan pada lead guitar, Doan Panjaitan pada bas dan keyboard, serta Asido Panjaitan pada drum. Sedangkan Benny Panjaitan sendiri bertindak sebagai vokalis dan rhythm guitar.

Selain sebagai vokalis dan memegang rhythm guitar, Benny Panjaitan juga adalah motor utama dari kelompok musik Panbers. Hampir semua lagu yang pernah dipopulerkan Panbers adalah ciptaannya. Peran dan fungsinya sama vitalnya dengan John Lennon di The Beatles, Freddy Mercury di Queen, dan Mick Jagger di Rolling Stones. Untuk ukuran Indonesia, setara dengan Achmad Albar di God Bless, dan Rhoma Irama di Soneta Group. Ia lahir di pengungsian pada zaman perang. Sang ibu sedang hamil tua anak kedua (Benny) ketika harus mengungsi dari Medan. Melintasi Siantar dan berakhir di Tarutung di mana Benny dilahirkan. Saat tinggal di Palembang, Benny (hingga usia 15 tahun) pernah berlatih bermain biola selama 10 tahun dengan berguru pada seorang Jerman. Ia terobsesi ayahnya yang dulu senang main biola. Disamping biola ia juga menguasai alat musik gitar dan keyboard. Benny kecil berjiwa keras, banyak kemauan dan keinginannya harus dituruti. Meski begitu ia banyak memberikan pengarahan kepada adik-adiknya. Adik-adiknya juga pernah ikut les musik, tapi akhirnya semua lebih otodidak dalam menguasai alat musik.

Sewaktu tawaran rekaman pertama datang, ia sudah kuliah di Sekolah Tinggi Teknik Nasional, sekarang (menjadi) ISTN Jakarta. Pikirannya sempat terombang-ambing karena ayahnya selalu mengatakan harus menyelesaikan sekolah. Tak mau menyianyiakan kesempatan, ia pun meminta izin ayahnya. Sang ayah memberikan restu dengan memberikan pilihan untuk berkarya, tapi syaratnya harus hidup dari karyanya tersebut, namun jangan sampai tidak lulus sekolah. Mereka menyanggupi dengan penuh tanggung jawab. Akhirnya dengan pembagian waktu yang berat, mereka berhasil meluncurkan Album I mereka yang meraih sukses di pasaran. Mereka langsung menjadi pesaing baru bagi grup Koes Plus yang telah mengeluarkan album volume 3.

Dilihat dari karya-karyanya, pengamat musik menilai Benny sebagai pribadi yang sentimentil, bahkan melankolis. Hampir semua lagu ciptaannya kental dengan nuansa sendu, kisah-kisah cinta romantis yang liris, dan ballada anak manusia yang kurang beruntung. Dari hits perdana “Awal dan Cinta” sampai hits mereka yang terakhir,”Cinta dan Permata”, Benny dan Panbers tak pernah bergeser dari pop manis yang melankolis. Lagu-lagu Panbers, atau tepatnya karya-karya Benny adalah suara kaum marginal Indonesia pada dekade 70-an. Tipikal orang pinggiran yang mencoba "“deal”" dengan dunia kapitalisme, hanya berbekal ketulusan dan cinta. Potret pria miskin yang kehilangan kekasih, lantaran kalah "bonafide" dengan para "OKB" (Orang Kaya Baru).

Dalam mencipta lagu Benny sangat selektif, tidak ada kemiripan melodi sejak lagu pertamanya dengan lagu-lagu lainnya. Ia berprinsip melodinya mirip saja sedikit, tidak akan diteruskannya. Toleransi pada satu dua bar saja, kalau sampai enam bar akan merasa malu sendiri. Sebab itulah lagu Panbers banyak abadi, karena lagunya lain-lain, tidak mirip. Dalam mencipta lagu, ia mengarang lirik terlebih dahulu baru diciptakan melodinya. Baginya lirik itu roh sebuah lagu dan melodi adalah tubuhnya.

Grup legendaris ini seakan mengukuhkan kelebihan Benny Panjaitan sebagai seorang komposer dengan seabrek gagasan dan rasa yang hebat. Hal ini sudah dibuktikannya dalam perjalanan album Panbers maupun duetnya bersama Indah Permatasari, Deddy Dores, [[Atiek CB, dan Band Tuna Netra yang di asuhnya. Tak cukup sampai di situ, Ia bersama Panbers juga unjuk gigi merilis album yang diberi titel Menuju Era Ke-4 plus; album seri kolektor yang betul-betul orisinal.

Benny Panjaitan meninggal dunia pada 24 Oktober 2017 di rumahnya di kawasan [[Ciledug, Tangerang|Ciledug]], Kota [[Kota Tangerang|Tangerang]], [[Banten]] dalam usia 70 tahun akibat sakit [[stroke]] yang dideritanya sejak tahun 2010, yang membuat ia harus menjalani hari-harinya dengan kursi roda. Namun 2 hari sebelum kematiannya, Benny Panjaitan sempat juga dikabarkan meninggal dunia. Akan tetapi kabar tersebut langsung disangkal oleh pihak keluarga Benny.

[[Kategori:Penyanyi Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh dari Tarutung]]
[[Kategori:Tokoh Batak|Panjaitan]]
[[Kategori:Tokoh Batak Toba|Panjaitan]]
[[Kategori:Marga Panjaitan|Benny]]

</doc>
<doc id="2472704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472704" title="Universitas Yamanashi">
Universitas Yamanashi

, disingkat , adalah sebuah universitas yang memiliki kampus-kampus di Kofu dan Tamaho, Jepang. Universitas Yamanashi memiliki asal muasalnya dari “Kitenkan” yang didirikan pada 1795 sebagai sekolah cabang dari “Sekolah Shoheizaka” dari Pemerintah Tokugawa (kemudian Universitas Tokyo) dan berkembang menjadi Sekolah Normal Yamanashi setelah Restorasi Meiji.




</doc>
<doc id="2472706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472706" title="California Debris Commission">
California Debris Commission

California Debris Commission adalah sebuah komisi federal yang dibuat pada 1893 oleh sebuah UU dari Kongres untuk mengurusi sungai-sungai California yang tercampur dengan sedimen yang terbawa dari operasi penambangan emas di Sierra Nevada. Ini dibuat untuk mengmitigasikan kerusakan pada aluran sungai musiman alami dan navigasi, yang telah disebabkan oleh pemakaian khusus dari penambangan hidrolik. UU tersebut diberlakukan di bawah Navigasi dalam 33 U.S.C. Chapter 14 (§§ 661-683). Diberi kuasa substansial oleh Kongres,komisi tersebut secara signifikan mengurangi kerusakan sungai yang terjadi.


</doc>
<doc id="2472708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472708" title="Maschinenmensch">
Maschinenmensch

Maschinenmensch (bahasa Jerman untuk ""robot" atau secara harfiah "orang mesin") adalah sebuah karakter fiksi dalam film Fritz Lang "Metropolis", yang diperankan oleh pemeran Jerman Brigitte Helm dalam bentuk robot dan inkarnasi manusia. Ia adalah sebuah ginoid (robot perempuan atau android) yang dibuat oleh ilmuwan Rotwang. Dinamai Maria dalam film, dan "Futura" dalam novel asli Thea von Harbou "Metropolis", ia adalah salah satu robot pertama yang ditampilkan dalam film.

"Maschinenmensch" telah diberi beberapa nama sepanjang dekade-dekade: Parody, Ultima, Machina, Futura, Robotrix, False Maria, Robot Maria, Roboria dan Hel. Intertitel dari restorasi tahun 2010 "Metropolis" mengutip Rotwang, pencipta robot tersebut, merujuk kepada ginoidnya "Maschinenmensch", yang secara harfiah diterjemahkan menjadi "manusia mesin".



</doc>
<doc id="2472717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472717" title="Pendaratan di Nadzab">
Pendaratan di Nadzab

Pendaratan di Nadzab adalah sebuah pendaratan udara pada 5 September 1943 saat kampanye Nugini dari Perang Dunia II bersamaan dengan pendaratan di Lae. Aksi Nadzab dimulai dengan penerjunana parasut di Bandar Udara Lae Nadzab, berpadu dengan pasukan darat.


</doc>
<doc id="2472729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472729" title="Intuitive Surgical">
Intuitive Surgical

Intuitive Surgical Inc. adalah sebuah perusahaan Amerika yang memproduksi sistem-sistem pembedahan robotik, terutama Sistem Pembedahan da Vinci. Sistem Pembedahan "da Vinci" membolehkan pembedahan yang ditunjukkan memakai manipulator robotik. Perusahaan tersebut adalah bagian dari NASDAQ-100 dan S&P 500. Intuitive Surgical telah menginstal lebih dari 1,242 sistem di seluruh dunia pada Juli 2009. Computer Motion adalah kompetitor yang bergabung dengan Intuitive Surgical pada 2003.

Intuitive Surgical Product Recalls by FDA


</doc>
<doc id="2472742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472742" title="Alex Van Halen">
Alex Van Halen

Alexander Arthur "Alex" Van Halen (lahir 8 Mei 1953) adalah seorang musisi keturunan Belanda-Amerika, yang terkenal sebagai pemain drum dan pendiri band hard rock Van Halen. Pada awalnya, saudaranya Eddie memainkan drum, sedangkan Alex menainkan gitar. Setelah memainkan peralatan drum Eddie selama beberapa waktu, Alex jadi lebih terampil memainkan drum daripada Eddie.

Pada tahun 1974, dua bersaudara Van Halen bersama David Lee Roth dan Michael Anthony membentuk sebuah band yang bernama Van Halen. Mereka menandatangani kontrak dengan Warner Brothers pada tahun 1977, dan merilis album debut mereka pada tahun 1978. Dua bersaudara ini merupakan anggota Van Halen yang selalu ada sepanjang berdirinya band tersebut, dengan berbagai formasinya.

Alexander Arthur Van Halen lahir di Amsterdam. Ayah Jan Van Halen (1920-1986) berkebangsaan Belanda, dan seorang pemain saksofon jazz dan klarinet yang ahli. Ibunya Eugenia van Beers (1914-2005) adalah seorang Indo (peranakan Eurasia) yang berasal dari Rangkasbitung, Indonesia. Ia menghabiskan masa kecilnya di Nijmegen, bagian timur negara Belanda. Keluarga mereka lalu pindah ke Pasadena, California pada tahun 1962. Kedua bersaudara Alex dan adiknya Eddie adalah warga negara naturalisasi Amerika Serikat.

Baik Alex maupun Eddie Van Halen mempelajari pianio klasik di masa kecil mereka. Meskipun Alex terkenal sebagai pemain drum profesional, aspirasi musik awalnya adalah sebagai gitaris, sedangkan saudaranya Eddie memainkan drum. Sat Eddie bekerja mengantar koran untuk membayar peralatan drumnya, Alex sering berlatih memainkannya. Eddie yang mendengar penguasaan Alex ketika memainkan solo drum pada lagu "Wipe Out" dari band The Surfaris, lalu memutuskan untuk belajar bermain gitar listrik. Permainan drum Alex mendapat pengaruh dari Ray Phillips, pemain drum Budgie.

Alex, Eddie dan tiga teman lelaki mereka membentuk band pertama mereka ketika masih di kelas empat sekolah dasar, yang mereka namakan "The Broken Combs"; dan bermain pada waktu makan siang di Hamilton Elementary School di Pasadena.

Pada tahun 1971, Alex lulus dari Pasadena High School di California. Ia kemudian mengambil kelas teori musik, menulis notasi, komposisi, dan aransemen di Pasadena City College selama beberapa waktu. Saat kuliah Pasadena City College, Alex bertemu Michael Anthony dan David Lee Roth. Mereka lalu membentuk band Mammoth, dan Alex beserta kawan-kawannya tersebut berhenti kuliah di Pasadena City College.

Alex awalnya membentuk beberapa band bersama Eddie sebelum band Van Halen. Nama-nama band tersebut antara lain The Broken Combs, The Space Brothers, The Trojan Rubber Company, dan Mammoth.

Pada tahun 1972, Alex dan Eddie membentuk Mammoth dengan Mark Stone sebagai pemain bass dan Eddie sebagai vokal utama. Band tersebut menyewa sistem PA milik David Lee Roth untuk acara-acara mereka. Tidak lama setelah itu, Eddie merasa lelah bernyanyi sebagai vokal utama, dan meminta Roth untuk bergabung bersama band itu. Kemudian pada tahun 1974, karena nama Mammoth sudah dipakai oleh band lain, nama band kemudia berubah menjadi Van Halen, dan Stone digantikan oleh Michael Anthony. Roth mengklaim bahwa perubahan nama band tersebut menjadi Van Halen adalah idenya, dan itu sebenarnya merujuk pada nama Alex. Selain peran musiknya pada saat ini, Alex juga menangani tugas manajerial, seperti menetapan pertunjukan, dll., bagi band itu. Album debut "Van Halen" tahun 1978 yang dinamakan atas nama diri mereka kemudian menimbulkan banyak minat dan liputan pers, serta memengaruhi banyak musisi hard rock lainnya.

Meskipun istilah "brown sound" umumnya dikaitkan dengan permainan gitar Eddie, istilah itu sebenarnya diciptakan Alex merujuk pada suara snare drum yang dimainkannya.

Pada pertunjukan live, Alex terkenal dengan penampilannya drum solo yang agresif dan kompleks, didukung teknik kembang api di atas panggung ("stage pyrotechnics").

Satu-satunya rekaman Alex yang dibuat di luar Van Halen adalah musik instrumental "Respect the Wind" (yang mana Van Halen bersaudara mendapat nominasi Grammy Award pada tahun 1997 dalam kategori Best Rock Instrumental Performance), yang menampilkan Alex pada keyboard dan Eddie pada gitar. Lagu itu ditulis untuk film "Twister" (1996) dan dimainkan selama penayangan daftar pemain dan kru ("end credits") pada akhir film tersebut.

Alex adalah pendukung promosi merek drum, pedal, dan perangkat keras Ludwig, simbal Paiste, kepala drum Remo, dan stik drum Regaltip. Alex telah mendukung merek Paiste sejak Maret 1983, dan bekerjasama dengan Paiste mengembangkan simbal ride khasnya —2002 24" Big ride—yang diperkenalkan Paiste pada 2010 Winter NAMM Show. Ia juga memiliki dua snare drum khas bersama Ludwig. Di masa lalu, Alex pernah memakai Rototoms, octobans, serta drum elektronik, dan terkenal karena menggunakan peralatan drum berukuran luar biasa besar yang memiliki empat drum bass, di mana ia sebelumnya hanya menggunakan dua saja.

Regaltip menciptakan stik drum khas Alex Van Halen ketika ia menjadi pendukung promosi merek tersebut. Walaupun sudah lama mendukung merek tersebut, Alex Van Halen juga sempat sebentar menggunakan stik drum Easton Ahead.

Permainan drum Alex terutama mendapat pengaruh utama antara lain dari Billy Cobham, Ginger Baker, Keith Moon dan John Bonham, dan ia juga pernah menyatakan bahwa permainan pemain drum jazz Buddy Kaya telah memberikan pengaruh awal dan seumur hidup bagi dirinya.

Alex menikahi Valeri Kendall pada bulan Juni tahun 1983, setelah dua tahun pertunangan. Pernikahan tersebut berakhir dengan perceraian hanya dua bulan kemudian. Anak pertama Alex, Aric Van Halen, dilahirkan pada 6 Oktober 1989. Ibunya adalah Kelly Carter, yang bercerai dengan Alex pada bulan Agustus 1996 setelah 13 tahun menikah. Alex menikah lagi dengan istrinya saat ini, Stine Schyberg, pada tahun 2000. Ia adalah ibu dari anak keduanya, Malcolm Van Halen. Alex juga merupakan paman dari Wolfgang Van Halen, anak Eddie.

Setelah kematian ayahnya Jan pada bulan Desember 1986, Alex meninggalkan kebiasaannya bermabuk-mabukan pada bulan April tahun 1987, setelah bertahun-tahun menjalani kehidupan berpesta.

Alex telah menjadi seorang pendeta yang ditahbiskan, dan memimpin acara pernikahan saudaranya Eddie Van Halen pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="2472748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472748" title="Eintopf">
Eintopf

Eintopf adalah salah satu makanan tradisional Negara Jerman. Makanan ini dibuat dengan cara direbus (bahasa Inggris": stew") sehingga digolongkan ke dalam salah satu masakan "German Stew". Kata ""Eintopf"" berasal dari dua suku kata yaitu ""ein"" (bahasa Indonesia: satu) dan ""topf"" (bahasa Indonesia: kuali) merujuk kepada cara pembuatan masakan ini yang menggunakan satu buah kuali (bahasa Inggris: "pot")

"Eintopft" diciptakan pertama kali pada masa ketika keluarga-keluarga di Jerman memiliki jumlah anggota yang banyak, tetapi tidak makmur dalam mencukupi kebutuhan finansial. Masakan ini dibuat dengan cara yang mudah dan tidak memerlukan banyak waktu. Pada tahun 1930, ketika Adolf Hitler berkuasa di Jerman, terdapat sebuah aturan hukum yang menyatakan ""Eintopfsonntag"" (bahasa Inggris: "one-pot Sunday") yang mengharuskan seluruh keluarga kaya dan miskin yang tinggal di Jerman hanya memakan "Eintopf" setiap salah satu hari Minggu dalam satu bulan

Dalam perkembangannya, "Eintopf" menyebar ke negara-negara lain dan memiliki menu yang beraneka macam seperti "Zürcher Eintopf" ("Eintopf" ciri khas Kota Zürich), "Jager-Eintopf" (bahasa Inggris: "hunter's Stew"), "Hackfleish-Eintopft"", Mediterraner Gemüse-Nudel-Eintopf"", Rote-Bete-Eintopft mit Ananas und Minze", "Petersilienwurzel-Eintopf", dan masih banyak lagi. Rata-rata waktu yang diperlukan untuk membuat masakan ini adalah sekitar lima puluh menit untuk "Gemüse-Eintopf" sampai 320 menit untuk "Kreolischer Eintopf" tergantung pada tingkat kesulitan.


</doc>
<doc id="2472768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472768" title="Frank M. Andrews">
Frank M. Andrews

Letnan Jenderal Frank Maxwell Andrews () adalah seorang perwira senior Angkatan Darat Amerika Serikat dan salah satu pendiri Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat, yang kemudian menjadi Angkatan Udara AMerika Serikat. Dalam jabatan-jabatan kepemimpinan dalam Korps Udara AD, ia menjalani proses memajukan Angkatan Udara terpisah dan independen dimana para pendahulunya dan sekutunya seperti Billy Mitchell gagal melakukannya. Andrews adalah kepala pertama angkatan udara Amerika tersentralisasi dan perwira AU pertama yang bertugas pada staf jenderal AD. Pada awal 1943, ia menggantikan Jenderal Dwight D. Eisenhower pada jabatan komandan seluruh pasukan AS dalam Teater Operasi Eropa.




</doc>
<doc id="2472769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472769" title="First They Killed My Father (film)">
First They Killed My Father (film)

First They Killed My Father ( "Moun​ dambaung​ Khmer​ Krahm​ samleab​ ba​ robsa​ khnhom") adalah sebuah film cerita seru sejarah biografi tahun 2017 garapan Angelina Jolie dan ditulis oleh Jolie dan Loung Ung, berdasarkan pada memoir Ung bernama sama. Berlatar belakang tahun 1975, film tersebut mengisahkan Ung saat berusia 7 tahun yang dipaksa dilatih menjadi prajurit anak-anak sementara para saudaranya dikirim ke kamp-kamp buruh saat rezim Khmer Merah.

Film tersebut ditayangkan di Festival Film Telluride dan Festival Film Internasional Toronto 2017, dan dirilis di seluruh dunia dalam bentuk Netflix pada 15 September 2017. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Kamboja untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-90.

Berlatar belakang Kamboja pada tahun 1975, Loung Ung yang berusia 7 tahun dipaksa menjadi prajurit anak-anak sementara para saudaranya dikirim ke kamp-kamp buruh saat rezim Khmer Merah pimpinan Pol Pot.


Film tersebut memakai para pemeran Kamboja dan berbahasa Khmer Kamboja



</doc>
<doc id="2472783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472783" title="Boyz n the Hood">
Boyz n the Hood

Boyz n the Hood adalah sebuah film drama remaja Amerika 1991 yang ditulis dan disutradarai oleh John Singleton dalam debut penyutradaraannya, dan dibintangi oleh Cuba Gooding Jr., Ice Cube, Morris Chestnut, Laurence Fishburne, Nia Long, Regina King dan Angela Bassett. Film tersebut adalah debut akting bagi Ice Cube dan Morris Chestnut.



</doc>
<doc id="2472791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472791" title="Thomas C. Kinkaid">
Thomas C. Kinkaid

Thomas Cassin Kinkaid () menjabat sebagai laksamana dalam Angkatan Laut Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Ia membangun sebuah reputasi sebagai "laksamana penyerang" dalam pertempuran-pertempuran kapal induk tahun 1942 dan mengkomandani pasukan Sekutu dalam Kampanye Kepulauan Aleutia. Ia adalah Komandan Angkatan Laut Sekutu dan Seventh Fleet di bawah kepemimpinan Jenderal Besar Douglas MacArthur di Kawasan Pasifik Barat Daya, dimana ia ikut serta dalam sejumlah operas amfibi, dan memngkomandani armada Sekutu saat Pertempuran Teluk Leyte, pertempuran angkatan laut terbesar pada Perang Dunia II dan pertempuran angkatan laut antar kapal tempur terakhir dalam sejarah.



</doc>
<doc id="2472795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472795" title="Dream of a Rarebit Fiend (film 1906)">
Dream of a Rarebit Fiend (film 1906)

Dream of a Rarebit Fiend adalah sebuah film bisu Amerika tahun 1906 garapan Edwin S. Porter untuk Edison Manufacturing Company. Film tersebut adalah sebuah adaptasi film aksi hidup tujuh menit dari strip komik "Dream of the Rarebit Fiend" karya kartunis Amerika Winsor McCay.

Pada 2015, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2472796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472796" title="Pertempuran Guningtou">
Pertempuran Guningtou

Pertempuran Guningtou atau Pertempuran Kuningtou (), juga dikenal sebagai Pertempuran Kinmen (), adalah sebuah pertempuran untuk memperebutkanKinmen di Selat Taiwan semasa Perang Saudara Tiongkok pada 1949. Kegagalan pihak Komunis untuk merebut pulau itu menyebabkannya jatuh ke tangan Kuomintang (Nasionalis) dan menghancurkan peluang mereka merebut Taiwan untuk menghancurkan Nasionalis sepenuhnya dalam perang.



</doc>
<doc id="2472800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472800" title="Wendell Willkie">
Wendell Willkie

Wendell Lewis Willkie (nama lahir Lewis Wendell Willkie; ) adalah seorang pengacara dan eksekutif korporat asal Amerika, dan nominee Partai Republik tahun 1940 untuk jabatan Presiden. Willkie menyanjung beberapa delegasi konvensi sebagai satu-satunya intervensionis dalam ranah Partai Republik: meskipun AS masih netral sebelum Serangan Pearl Harbor, ia mendorong keterlibatan AS yang lebih besar dalam Perang Dunia II untuk mendukung Inggris dan Sekutu lainnya. Lawan Partai Demokrat-nya, Presiden petahana Franklin D. Roosevelt, memenangkan pemilihan tahun 1940 dengan sekitar 55% suara populer.




</doc>
<doc id="2472802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472802" title="Jammin' the Blues">
Jammin' the Blues

Jammin' the Blues adalah sebuah film pendek Amerika tahun 1944 dimana beberapa musisi jazz terkenal tampil bersama dalam sesi pemfilman langka. Film tersebut menampilkan Lester Young, Red Callender, Harry Edison, Marlowe Morris, Sid Catlett, Barney Kessel, Jo Jones, John Simmons, Illinois Jacquet, Marie Bryant, Archie Savage dan Garland Finney. Barney Kessel adalah satu-satunya musisi kulit putih dalam film tersebut. Ia duduk di dalam bayangan untuk menyamarkan kulitnya.


</doc>
<doc id="2472809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472809" title="Make Way for Tomorrow">
Make Way for Tomorrow

Make Way for Tomorrow adalah sebuah film drama Amerika tahun 1937 garapan Leo McCarey. Alurnya berkisah tentang sepasang lansia (Victor Moore dan Beulah Bondi) yang terpaksa berpisah saat mereka kehilangan rumah mereka dan tak ada dari lima anak mereka yang merawat keduanya.

Film tersebut ditulis oleh Viña Delmar, dari sebuah drama karya Helen dan Noah Leary, yang berdasarkan pada novel "The Years Are So Long" karya kolumnis nasihat Josephine Lawrence.

Pada 2010, film tersebut terpilih untuk penyajian oleh Pendaftaran Film Nasional Perpustakaan Kongres Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2472813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472813" title="Robert L. Eichelberger">
Robert L. Eichelberger

Robert Lawrence Eichelberger () adalah seorang perwira jenderal dalam Angkatan Darat Amerika Serikat yang mengkomandani Eighth United States Army dalam Kawasan Pasifik Barat Daya saat Perang Dunia II.

Angkatan tahun 1909 dari United States Military Academy di West Point, ia bertugas di Panama dan di perbatasan Meksiko sebelum bergabung dengan Pasukan Ekspedisioner Amerika Siberia pada 1918. Ia dianugerahi Distinguished Service Cross atas tindakan berani berulang di Siberia. Setelah perang, ia ditransfer ke Korps Ajudan Jenderal. Ia masuk Command and General Staff College dan Army War College, dan menjadi Sekretaris Perang di Departemen Staf Jenderal, bekerja untuk Ketua Staf Angkatan Darat Amerika Serikat, Jenderal Douglas MacArthur.




</doc>
<doc id="2472817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472817" title="Mom and Dad">
Mom and Dad

Mom and Dad (dikenal sebagai The Family Story di Britania Raya) adalah sebuah film tahun 1945 berjangka fitur garapan William Beaudine, dan sebagian besar diproduksi oleh pembuat film eksploitasi dan presenter Kroger Babb. "Mom and Dad" dianggap film paling sukses dalam genre-nya dari film-film "higenitas seks". Meskipun film tersebut menghadapi sejumlah gugatan hukum dan kecaman dari National Legion of Decency, film tersebut menjadi salah satu film berkeuntungan tertinggi pada tahun 1940an.




</doc>
<doc id="2472820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472820" title="Imran Khan (aktor)">
Imran Khan (aktor)

Imran Khan (; nama lahir Imran Pal ) adalah seorang pemeran film kelahiran Amerika, yang tampil dalam perfilman Hindi. Ia adalah keponakan dari pemeran Aamir Khan dan sutradara-produser Mansoor Khan, dan cucu dari sutradara-produser Nasir Hussain. Ia tampil sebagai artis cilik dalam film-film "Qayamat Se Qayamat Tak" (1988) dan "Jo Jeeta Wohi Sikander" (1992).


</doc>
<doc id="2472833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472833" title="Raanjhanaa">
Raanjhanaa

Raanjhanaa (Inggris: "Beloved One") adalah sebuah film drama percintaan India tahun 2013 yang disutradarai oleh Anand L. Rai dan ditulis oleh Himanshu Sharma. Film tersebut diproduksi oleh Krishika Lulla di bawah spanduk Eros International. Film tersebut dibintangi oleh Dhanush, dalam debut Bollywood-nya, Sonam Kapoor dan Abhay Deol dalam peran-peran utama. Film tersebut dirilis pada 21 Juni 2013 di seluruh dunia, sementara versi pengalihan bahasa Tamil berjudul "Ambikapathy" dirilis sepekan kemudian. Dialog untuk versi Tamil-nya ditulis oleh John Mahendran.



</doc>
<doc id="2472839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472839" title="Samsul Pellu">
Samsul Pellu

Samsul Pellu (born 21 September 1995) adalah seorang pemain sepak bola profesional dari Indonesia yang sekarang bermain untuk Bali United di Liga 1 sebagai Penyerang.

Dia membuat debut pertama di Liga 1 2017 pada tanggal 16 April 2017 ketika melawan Madura United.



</doc>
<doc id="2472843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472843" title="Yvonne Ploetz">
Yvonne Ploetz

Yvonne Ploetz (lahir tanggal 28 September 1984 di Saarbrücken) adalah seorang politisi wanita Jerman, anggota partai kiri "The Left" (die Linke). Pada tanggal 1 Februari 2010, menjadi anggota Parlemen Jerman saat menggantikan Oskar Lafontaine.

Setelah menyelesaikan sekolah menengah atas-nya (Realschule) di Gesamtschule Gersheim dan meneruskan sekolah persiapan untuk memasuki universitas (Abitur) pada tahun 2004 di Helmholtz-Gymnasium Zweibrücken, kemudian dia mengambil kuliah ilmu politik, sejarah seni dan sosiologi di Universitas Trier. Pada tahun 2011, mendapatkan gelar Magisterium, setara dengan gelar master di Jerman. Dari tahun 2006 sampai 2010, menerima beasiswa dari Yayasan Rosa Luxemburg, yang merupakan yayasan penelitian yang terkait dengan partai kiri "The Left". Penekanan penelitiannya berkisar seputar sains politik Asia Timur, serta studi gender dan post kolonial.

Pada usia 14 tahun, Ploetz menjadi anggota "Junge Union", sayap pemuda dari partai politik CDU dan CSU yang konservatif. Dia tetap menjadi anggota sampai tahun 2002. Pada tahun 2005, dia menjadi anggota Partai Sosialis Demokratik (PDS), yang merupakan penerus Partai Persatuan Sosialis Jerman, yang dahulu mendominasi politik Jerman Timur. Pada tahun 2007, PDS bergabung dengan partai kiri lainnya untuk membentuk partai "The Left". Pada bulan November 2005, Ploetz mendirikan cabang lokal partai "The Left" di Blieskastel, dan dia menjadi ketua cabang sejak saat itu. Dari tahun 2006 sampai 2008, dia menjadi juru bicara bidang pendidikan partai "The Left" di negara bagian "Saarbrücken". Sejak tahun 2008, dia menjadi anggota komite eksekutif cabang partai regional "Saarbrücken"/Rheinland-Pfalz. Pada bulan Oktober 2010, dia terpilih menjadi anggota komite Left Youth Solid, yang merupakan sayap pemuda dari partai "The Left". Fokusnya adalah pada perbaikan kebijakan kepemudaan dan pendidikan.

Dalam pemilihan umum Federal Jerman tahun 2009, yang diadakan pada tanggal 27 September 2009, Ploetz berada di urutan ketiga dalam daftar partai "The Left" di Saarland dan, sebagai hasilnya, tidak terpilih sebagai anggota parlemen. Setelah pengunduran diri "Oskar Lefontaine", yang meninggalkan parlemen karena alasan kesehatan, Ploetz dapat mengambil alih posisi Lefontaine pada tanggal 1 Februari 2010 dan menjadi anggota parlemen. Pada pemilihan 2013, dia gagal terpilih di daerah pemilihan Homburg, namun terpilih di daerah pemilihan Saarland. Ploetz adalah anggota tetap Komite untuk Keluarga, Lanjut Usia, Wanita dan Pemuda dan anggota pengganti Komite Pendidikan, Penelitian dan Penilaian Teknologi.

Karya Ploetz terutama di area kebijakan dalam negeri, dengan ketertarikan pada kebijakan kepemudaan, pendidikan, wanita dan kaum miskin. Dia secara ekstensif menggunakan jaringan sosial media, untuk menyebarkan informasi dan kekhawatiran terkait dengan upaya kebijakan ini. Dia mendasarkan usahanya pada apa yang diajukan oleh konstituennya.

Secara khusus, Ploetz menyerukan pembatasan gaji pada level eksekutif, pengenalan upah minimum secara nasional, peraturan magang, pengenalan hak fundamental atas pendidikan, persamaan hak antara pria dan wanita, mengakhiri zaman nuklir, menurunkan ambang voting suara pada usia 16 tahun, dan penghentian misi luar negeri untuk Tentara Jerman.

Ploetz mengkritik suatu kebijakan dengan gaya menggabungkan antara sains dan politik. Misalnya, tentang "Green Deal " karena terlalu bersifat teknokratik dan tidak berbuat banyak untuk mempertimbangkan konteks sosial yang mendasarinya. Selain itu, Ploetz memusatkan perhatian politik pada bencana lingkungan yang disebabkan oleh di Teluk Meksiko, dan terlibat dalam analisis program Youth in Science Forum pada bulan Februari 2011.

Dia juga mendukung pemogokan reformasi pendidikan pada tahun 2010, dan pada tahun 2011, meluncurkan program penjangkauan berjudul "Jugend.Arm? Courage!" yang berusaha mengatasi kemiskinan pada kaum muda. Inisiasi program kiiat untuk memerangi pengangguran kaum muda telah menjadi titik kebijakan utamanya. Mengenai sistem pendidikan Jerman, Ploetz mengkritik BAföG dan juga program beasiswa nasional pemerintah federal, yang menurutnya tidak mengatasi permasalahan yang ada, malahan akan meningkatkan kesenjangan sosial.


</doc>
<doc id="2472845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472845" title="Energi radiasi">
Energi radiasi

Dalam fisika, dan khususnya yang diukur oleh radiometri, energi radiasi adalah energi dari radiasi elektromagnetik dan gravitasi. Sebagai energi, satuan SI-nya adalah joule (J). Jumlah energi radiasi dapat dihitung dengan mengintegralkan fluks cahaya (atau daya) terhadap waktu. Simbol "Q" sering digunakan pada literatur untuk melambangkan energi radiasi ("e" untuk "energi", menghindari kebingungan dengan besaran fotometri). Di cabang-cabang fisika selain radiometri, energi elektromagnetik menggunakan "E" atau "W". Istilah ini digunakan terutama bila radiasi elektromagnetik dipancarkan oleh suatu sumber ke lingkungan sekitarnya. Radiasi ini dapat terlihat atau tidak terlihat oleh mata manusia.

Istilah "energi radiasi" ini paling sering digunakan dalam bidang radiometri, energi surya, pemanas dan pencahayaan, tetapi juga kadang-kadang digunakan di bidang lain (seperti telekomunikasi). Dalam aplikasi modern yang melibatkan transmisi daya dari satu lokasi ke lokasi lain, "energi radiasi" kadang-kadang digunakan untuk merujuk kepada gelombang elektromagnetik itu"sendiri", bukan kepada "energi" (properti gelombang). Di masa lalu, istilah "energi elektro-radiasi" juga digunakan.

Istilah "energi radiasi" juga berlaku untuk radiasi gravitasi. sebagai contoh, gelombang gravitasi pertama yang pernah diamati dihasilkan oleh sebuah tumbukan lubang hitam memancarkan sekitar 5.3 joule energi gelombang-gravitasi.

Karena radiasi elektromagnetik dapat dikonseptualisasikan sebagai aliran foton, energi radiasi dapat dilihat sebagai energi foton – energi yang dibawa oleh foton. Atau, radiasi elektromagnetik dapat dilihat sebagai gelombang elektromagnetik yang membawa energi dalam osilasi medan listrik dan magnetik. Kedua pandangan ini benar-benar setara dan digunakan satu sama lain dalam teori medan kuantum (lihat dualitas gelombang-partikel).

Ketika gelombang elektromagnetik diserap oleh suatu benda, energi gelombang diubah menjadi panas (atau dikonversi ke listrik dalam kasus bahan fotolistrik). Hal ini merupakan efek yang familiar karena sinar matahari menghangatkan permukaan yang disinari. Seringkali fenomena ini dikaitkan terutama dengan radiasi inframerah, tetapi setiap jenis radiasi elektromagnetik akan menghangatkan sebuah benda yang menyerapnya. Gelombang elektromagnetik juga dapat dipantulkan atau tersebar, dalam hal ini energi mereka diarahkan atau didistribusikan.

Energi radiasi merupakan salah satu mekanisme dimana energi dapat memasuki atau meninggalkan suatu sistem terbuka. Sistem tersebut dapat dibuat manusia, seperti pengumpul energi surya; atau alami, seperti atmosfer Bumi. Dalam geofisika, sebagian besar gas-gas atmosfer, termasuk gas rumah kaca, memungkinkan energi radiasi dengan panjang gelombang pendek melewati ke permukaan Bumi, memanaskan tanah dan lautan. Energi matahari yang terserap sebagian kembali dipancarkan sebagai panjang gelombang radiasi (terutama radiasi inframerah), beberapa diantaranya diserap oleh atmosfer gas rumah kaca. Energi radiasi dihasilkan di matahari sebagai hasil dari fusi nuklir.

Pancaran energi ini digunakan untuk pemanas radiasi. Energi ini dapat dihasilkan secara listrik dengan lampu inframerah, atau dapat diserap dari sinar matahari dan digunakan untuk memanaskan air. Energi panas yang dipancarkan dari elemen hangat (lantai, dinding, panel overhead) dan menghangatkan orang-orang dan benda-benda lain di kamar daripada langsung pemanas udara. Karena ini, suhu udara dapat menjadi lebih rendah dari pada konvensional dipanaskan bangunan, meskipun ruangan muncul hanya sebagai nyaman.

Berbagai aplikasi lain dari energi radiasi telah dirancang. Ini mencakup perawatan dan inspeksi, pemisahan dan pemilahan, media kontrol, dan media komunikasi. Banyak dari aplikasi ini melibatkan sumber energi radiasi dan detektor yang merespon radiasi tersebut dan memberikan sinyal yang mewakili beberapa karakteristik radiasi tersebut. Detektor energi radiasi menghasilkan respon terhadap insiden energi radiasi baik sebagai peningkatan atau penurunan pada potensial listrik atau aliran arus menyebabkan terjadinya perubahan, seperti paparan film fotografi.

Salah satu telepon nirkabel paling awal yang didasarkan pada energi radiasi diciptakan oleh Nikola Tesla. Perangkat itu menggunakan pemancar dan penerima yang resonansinya disetel ke frekuensi yang sama, yang memungkinkan komunikasi di antara mereka. Pada tahun 1916, ia menceritakan sebuah eksperimen yang ia lakukan pada tahun 1896. Dia ingat bahwa "Setiap kali saya menerima efek dari pemancar, salah satu cara paling sederhana [untuk mendeteksi transmisi nirkabel] adalah dengan menerapkan medan magnet ke arus yang dihasilkan konduktor, dan ketika saya melakukannya, frekuensi rendah memberikan catatan terdengar."



</doc>
<doc id="2472847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472847" title="Petrus Apianus">
Petrus Apianus

Petrus Apianus (16 April 1495 - 21 April 1552) adalah seorang ahli matematika, kartografer, dan astronomer yang lahir di Leisnig, Saxony, Jerman pada tahun 1495.

Sekarang, Leisnig adalah sebuah kota kecil yang terletak 156 kilometer / 97 mil di sebelah selatan Kota Berlin.

Petrus Apianus (dikenal pula sebagai Peter Apian, Peter Bennewitz, dan Peter Bienewitz) adalah salah satu dari empat anak dari pasangan Martin dan Gertrud Bienewitz menjadi seorang tokoh ilmuan pada masanya berkat menerbitkan banyak buku dan peta dalam bidang Astronomi. Salah satu peta terkenal dibuat pada tahun 1540 yaitu "Astronomicum Caesareum" yang didedikasikan kepada Kaisar Charles V (bahasa Spanyol: Carlos; bahasa Jerman: Karl).


</doc>
<doc id="2472848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472848" title="Perjanjian Pertahanan Timbal Balik Tiongkok–Amerika">
Perjanjian Pertahanan Timbal Balik Tiongkok–Amerika

Perjanjian Pertahanan Timbal Balik Tiongkok-Amerika, secara resmi Perjanjian Pertahanan Timbal Balik antara Amerika Serikat dan Republik Tiongkok, adalah sebuah perjanjian yang secara mendasar untuk mencegah Republik Rakyat Tiongkok dari merebut Pulau Taiwan selama tahun 1955–1979.

Beberapa isinya diteruskan ke Undang-Undang Hubungan Taiwan.

Dalam konteks Perang Dingin dan konfrontasi antara kapitalisme dan komunisme di seluruh dunia, Perjanjian Pertahanan Timbal Balik Tiongkok-Amerika antara Amerika Serikat dan Republik Tiongkok melindungi Pulau Taiwan dari invasi oleh Republik Rakyat Tiongkok setelah terjadinya Perang Saudara Tiongkok di Tiongkok Daratan.

Alih-alih mengambil pendekatan multilateral untuk aliansi dan perjanjian mereka di Asia Timur, seperti yang telah dilakukan di Eropa dengan NATO, AS memutuskan untuk melakukan pendekatan bilateral dengan sekutu Asia-nya (Jepang, Korea Selatan, dan Taiwan), yang dikenal dengan Sistem San Francisco atau sistem "hub-and-spoke". Karena politik di Asia berkisar dari democratis ke otoriter, akan sulit untuk menemukan dasar nilai bersama bagi hubungan multilateral. Lebih lanjut, negara-negara di Asia tidak semuanya menghadapi satu ancaman bersama, seperti yang dilakukan Barat dengan Uni Soviet. Oleh karena itu, dianggap lebih bermanfaat untuk melakukan hubungan bilateral.

Perjanjian ini ditandatangani pada 2 Desember 1954 di Washington, D.C. dan mulai berlaku pada 3 Maret 1955.

Perjanjian tersebut memperpanjang dan membantu Republik Tiongkok dalam mempertahankan legitimasi sebagai satu-satunya pemerintahan seluruh daratan Tiongkok sampai awal 1970-an. Selama Perang Dingin, perjanjian tersebut juga membantu pembuat kebijakan AS untuk membentuk kebijakan pembendungan di Asia Timur bersama dengan Korea Selatan dan Jepang melawan penyebaran Komunisme.




</doc>
<doc id="2472870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472870" title="VisioNet">
VisioNet

VisioNet atau PT Visionet Data Internasional adalah anak perusahaan PT Multipolar Tbk yang didirikan pada tahun 2006. Bermula dengan perusahaan PT Visionet Internasional yang dialihkan menjadi PT Visionet Data Internasional pada awal tahun 2016. Sebagai perusahaan pertama yang bergerak di bidang IT yang melayani jasa Total IT Managed services. Layanan terkelola IT dari VisioNet bertujuan agar klien dapat berfokus pada bisnis mereka tanpa mengkhawatirkan permasalahan IT bisnis tersebut.

Bermula pada tahun 2006 melihat perkembangan industri perbankan di Indonesia yang cepat sehingga bank membutuhkan dukungan jumlah EDC yang tidak sedikit, PT Visionet International pun dibentuk oleh PT Multipolar TBK untuk memenuhi kebutuhan EDC Lippo Bank. Meskipun pada saat itu VisioNet merupakan pemain baru di bidang penyediaan dan maintenance EDC dengan kompetitor yang kuat, VisioNet berhasil bertahan dan terus berkembang karena dapat secara konsisten memenuhi ekspektasi klien mereka. VisioNet pun mengembangkan variasi produk dan servis yang mereka tawarkan dari sekadar layanan terkelola IT hingga aplikasi dan hardware untuk kebutuhan IT bisnis untuk memenuhi slogan mereka yang berbunyi "Total IT Managed Services".

PT Visionet Data Internasional mengalami pengalihan ke perusahaan baru yaitu menjadi PT Visionet Data Internasional pada tahun 2016. Sekarang VisioNet sudah berkembang dengan pesat hingga sekarang memiliki lebih dari 2000 karyawan yang terdiri dari sekitar 1200 teknisi yang tersebar di 201 lokasi servis, 173 kota, dan 34 provinsi di Indonesia. Sebagai satu dari sedikit perusahaan yang bergerak dalam bidang "total IT managed services", VisioNet sudah dipercaya oleh klien-klien besar sebagai bukti dari profesionalitas perusahaan tersebut.

1. Certificate of ISO 9001.2008 - Quality Management System - Contact Center Services

2. Certificate of ISO 9001.2008 - Quality Management System - EDC, DSN, IT

3. Certificate of ISO 27001.2013 - Information Security Management System - Data Center Management (including System Server and Network Managed Services)

Penyedia total IT managed services yang pertama dan terbesar di Indonesia. Dengan jangkauan 203 lokasi servis, 173 kota, dan 34 provinsi.

Perusahaan yang diakui dan direkomendasikan oleh Gartner.Inc sebagai jasa provider servis outsourcing bisnis di Indonesia

Memiliki 11 dari 13 bank terbesar di Indonesia sebagai klien.

Dalam menjalankan bisnisnya VisioNet memiliki 7 pilar utama yang ditawarkan untuk layanan terkelola mereka yaitu product solution, field services, operation command center, data center, security services, developer, dan contact center. ke-7 pilar tersebut didukung oleh 6 unit bisnis Visionet yang saling bekerja sama dalam memenuhi 7 pilar sebagai fondasi dasar dalam pengembangan produk dan proyek baru untuk memenuhi kebutuhan total IT managed services klien secara menyeluruh, berkualitas. dan tepercaya.

Menyewakan hardware dan jasa servis ATM

instalasi dan maintenance aset IT perusahaan (komputer, printer, dan router)

Managed print service

EDC hardware rental dan maintenance (mesin transaksi debit dan kredit)

EDC white label (mesin transaksi debit dan kredit multibank)

Sistem parkir E-money

Mobile POS (aplikasi untuk melacak seluruh transaksi bisnis)

Servis yang berupa Investigasi merchant, manajemen aset, dan Operation control center

Operation control center

Warehouse untuk asset tracking

Workshop (teknisi lapangan untuk membetulkan dan melakukan kontrol)

Training center (jasa untuk training karyawan)

Enterprise resource planning untuk finance, human resource, purchasing, manufacturing, dan distribusi

Oracle untuk finance dan warehouse management

Microsoft dynamics AX untuk Supply chain management, procurement & sourcing, financial, human capital management, dan production

Costumer relationship management menggunakan Mycrosoft dynamics CRM

Maintenance servis dan support untuk aplikasi

Jasa komputasi awan

Rental mesin virtual

Keamanan data dan infrastruktur data

Inbound service

Outbound service

Penyimpanan data, kontrol, dan monitoring

Untuk saat ini VisioNet memiliki klien dari beragam industri seperti perbankan, ritel, kesehatan, hiburan, edukasi, perhotelan, e-commerce, f&b, properti, dan asuransi. Pada industri perbankan, VisioNet telah dipercayai oleh 11 dari 13 Bank terbesar di Indonesia. Pada industri ritel pun VisioNet dipercayai oleh klien yang memiliki jumlah cabang terbesar dan terbanyak di Indonesia. Begitu juga pada industri yang lain VisioNet dipercayai oleh klien yang sudah dikenal luas oleh masyarakat Indonesia yang menunjukkan kapabilitas VisioNet dalam menyediakan jasa total IT managed services.

http://www.visionet.co.id/en/

https://docuri.com/download/the-gartner-crm-_59a8db31f581719e12af2c1f_pdf.

http://www.multipolar-group.com/id/about-us/profile/overview/

https://inet.detik.com/business/d-2998411/visionet-kinclong-multipolar-terus-genjot

http://www.majalahict.com/visionet-dan-mpayme-luncurkan-pembayaran-berbasis-mobile/


</doc>
<doc id="2472914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472914" title="Perjanjian Taipei">
Perjanjian Taipei

Perjanjian Damai Tiongkok-Jepang (), umumnya dikenal sebagai Perjanjian Taipei (), aalah suatu perjanjian damai antara Jepang dan Republik Tiongkok (ROC) yang ditandatangani di Taipei, Taiwan pada 28 April 1952, dan mulai berlaku pada 5 Agustus tahun yang sama, secara resmi menandai berakhirnya Perang Tiongkok-Jepang (1937–1945). Perjanjian ini diperlukan, karena baik Republik Tiongkok maupun Republik Rakyat Tiongkok keduanya tidak diundang untuk menandatangani Perjanjian San Francisco karena ketidaksepakatan oleh negara-negara lainnya mengenai pemerintahan mana yang merupakan pemerintah sah Tiongkok selama dan setelah Perang Saudara Tiongkok. Di bawah tekanan dari Amerika Serikat, Jepang menandatangani perjanjian damai terpisah dengan Republik Tiongkok yang mengakhiri secara resmi perang di antara kedua negara dengan kemenangan bagi ROC. Meskipun ROC sendiri bukan peserta dalam Konferensi Damai San Francisco karena berlanjutnya kembali Perang Saudara Tiongkok setelah 1945, perjanjian ini sebagian besar sesuai dengan Perjanjian San Francisco. Secara khusus, ROC melepaskan kompensasi militer terhadap Jepang dalam perjanjian ini sehubungan dengan Pasal 14 (a).1 dari Perjanjian San Francisco.

Perjanjian Taipei dibatalkan secara sepihak ole pemerintah Jepang pada 29 September 1972.

Perjanjian Taipei sangat berkorelasi dengan syarat-syarat Perjanjian San Francisco, mengakui yang terkandung dalam Perjanjian San Francisco Jepang melepaskan semua hak, kepemilikan, dan klaim berkenaan dengan Pulau Taiwan, Pescadores, Kepulauan Spratly, dan Kepulauan Paracel.

Catatan kaki
Referensi


</doc>
<doc id="2472942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472942" title="A Cure for Pokeritis">
A Cure for Pokeritis

A Cure for Pokeritis adalah sebuah film bisu pendek tahun 1912 yang dibintangi oleh John Bunny dan Flora Finch. Setelah kematian Bunny, sebuah perilisan ulang diumumkan dengan judul alternatif A Sure Cure for Pokeritis. Film komedi domestik tersebut mengisahkan seorang wanita yang menghentikan kebiasaan judi suaminya dengan membujuk sepupunya melakukan penyerbuan polisi palsu ke tempat bermain kartu mingguan. Film tersebut adalah salah satu dari beberapa film pendek yang diproduksi oleh Vitagraph Studios, yang popularitasnya membuat Bunny dan Finch menjadi bintang film awal. Meskipun gaya humornya sudah lewat, film tersebut dianggap sebagai perwakilan penting bersejarah dari periode dan genrenya.




</doc>
<doc id="2472951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472951" title="Émile Bernard">
Émile Bernard

Émile Henri Bernard () adalah seorang pelukis dan penulis Pasca-Impresionis asal Prancis, yang menjalin persahabatan artistik dengan Vincent van Gogh, Paul Gauguin dan Eugène Boch, dan kemudian, Paul Cézanne. Kebanyakan karya terkenalnya muncul pada masa muda, pada tahun 1886 sampai 1897. Ia diasosiasikan dengan Kloisonisme dan Sintetisme, dua gerakan seni rupa akhir abad ke-19. Karya kesusastraan Bernard yang kurang dikenal, yang terdiri dari drama, puisi, dan kritik seni serta pernyataan sejarah seni berisi informasi tangan pertama tentang periode krusial dari seni rupa modern dimana Bernard telah berkontribusi.





</doc>
<doc id="2472952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472952" title="Flesh and the Devil">
Flesh and the Devil

Flesh and the Devil (1926) adalah sebuah film bisu drama percintaan yang dirilis oleh Metro-Goldwyn-Mayer dan dibintangi oleh Greta Garbo, John Gilbert, Lars Hanson, dan Barbara Kent, disutradarai oleh Clarence Brown, dan berdasarkan pada novel "The Undying Past" karya Hermann Sudermann.

Pada 2006, "Flesh and the Devil" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2472957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472957" title="Rekaman newsreel bencana Hindenburg">
Rekaman newsreel bencana Hindenburg

Rekaman newsreel bencana "Hindenburg" meliputi film-film dari beberapa perusahaan newsreel tentang bencana "Hindenburg" dimana zeppelin "Hindenburg" jatuh dan terbakar pada 6 Mei 1937.

Film tersebut kemudian dinarasikan oleh Herbert Morrison, yang menonton kedatangan zeppelin tersebut ke Amerika Serikat. Morrison adalah seorang wartawan Chicago berusia 31 tahun, dan komenternya direkam, namun tidak disiarkan sampai masa berikutnya. Sejak itu, karya tersebut dipadukan dengan rekaman newsreel yang difilmkan secara terpisah. Dari sudut pandang modern, karya tersebut tampak menjadi sebuah siaran langsung dengan gambar dan suara, meskipun sebenarnya tidak. Kebanyakan newsreel asli memiliki narasi mereka sendiri, dan beberapa penyuntingan komposit dibuat untuk dokumenter-dokumenter.



</doc>
<doc id="2472959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472959" title="Di Gerbang Keabadian">
Di Gerbang Keabadian

Pria Tua Bersedih (Di Gerbang Keabadian) adalah sebuah lukisan minyak karya Vincent van Gogh yang ia buat pada tahun 1890 di Saint-Rémy de Provence berdasarkan pada sebuah litografi awal. Lukisan tersebut diselesaikan pada awal Mei pada saat kesehatannya pulih dan sekitar dua bulan sebelum kematiannya, yang umumnya dianggap sebagai bunuh diri.

Pada 1970 "catalogue raisonné", karya tersebut diberi judul "Lusuh: Di Gerbang Keabadian".



</doc>
<doc id="2472963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472963" title="It's a Gift">
It's a Gift

It's a Gift adalah sebuah film komedi tahun 1934 yang dibintangi oleh W. C. Fields. Film tersebut adalah film bersuara keenam belas Fields, dan kelimanya pada 1934 sendiri. Film tersebut disutradarai oleh Norman McLeod, yang pernah menyutradarai Fields dalam penampilan cameonya sebagai Humpty Dumpty dalam film "Alice in Wonderland" (1933).



</doc>
<doc id="2472966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472966" title="Charles Verlat">
Charles Verlat

Michel Marie Charles Verlat () adalah seorang pelukis Belgia asal Antwerp.

Ia adalah murid dari Nicaise de Keyser, dan belajar di Akademi Antwerp.




</doc>
<doc id="2472970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472970" title="Franz Vinck">
Franz Vinck

Franz Vinck atau Frans Vinck () adalah seorang pelukis asal Belgia yang dikenal atas lukisan sejarahnya, genre dan pemandangan Orientalis dan potret. Ini memimpin gaya hidup mengembara dan berkeliling dan berkarya di beberapa negara.


</doc>
<doc id="2472971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472971" title="Eugène Siberdt">
Eugène Siberdt

Eugène Siberdt, Eugeen Siberdt atau Eugène François Joseph Siberdt () adalah seorang pelukis akhir-Romantik Akademik asal Belgia yang membuat potret, lukisan sejarah, pemandangan genre dan lukisan Orientalis. Ia sekarang dikenal sebagai profesor gambar di Akademi Antwerp yang berkonflik dengan Vincent van Gogh yang membuat van Gogh meninggalkan Akademi Antwerp setelah hanya tiga bulan hadir.



</doc>
<doc id="2472975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472975" title="Koyaanisqatsi">
Koyaanisqatsi

Koyaanisqatsi (), yang juga dikenal sebagai Koyaanisqatsi: Life Out of Balance, adalah sebuah film eksperimental Amerika tahun 1982 garapan Godfrey Reggio dengan musik yang dikomposisikan oleh Philip Glass dan sinematografi oleh Ron Fricke.

Film tersebut utamanya terdiri dari rekaman gerak lambat dan time-lapse dari kota-kota dan beberapa pemandangan alam di sepanjang Amerika Serikat. Dalam bahasa Hopi, kata "Koyaanisqatsi" artinya "kehidupan tak seimbang". Film tersebut adalah film pertama dalam trilogi Qatsi: film tersebut disusul oleh "Powaqqatsi" (1988) dan "Naqoyqatsi" (2002). Trilogi tersebut menampilkan aspek berbeda dari hubungan antara manusia, alam dan teknologi. "Koyaanisqatsi" adalah film paling terkenal dari trilogi tersebut dan dianggap film kultus. Namun, karena masalah hak cipta, film tersebut mengalami "out of print" pada sebagian besar 1990an.




</doc>
<doc id="2472988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472988" title="Potret Père Tanguy">
Potret Père Tanguy

Potret Père Tanguy, yang dilukis oleh Vincent van Gogh pada tahun 1887, adalah salah satu dari tiga lukisannya dari Julien Tanguy. Tiga karya tersebut menampilkan sebuah progresi dalam agay artistik van Gogh setelah ia datang ke Paris. Yang pertama bersifat muram, dan dibentuk dari komposisi sederhana. Yang kedua mengenalkan cetakan Jepang van Gogh. Yang terakhir dan paling maju dalam gaya, keterampilan dan warna yang mengintegrasikan Jepang, Impresionis, dan pengaruh lain di komunitas seniman Paris. Lukisan ini menampilkan esensi keheningan yang van Gogh rasakan sendiri. Lukisan terakhir Tanguy berada di Musée Rodin, Paris.

Pada 1886 van Gogh meninggalkan Belanda dan tak pernah pulang. Ia pindah ke Paris untuk tinggal dengan adiknya Theo, seorang diler seni Paris. Vincent masuk Paris sebagai pria muram dan pemalu. Meskipun kepribadiannya tak berubah, ia memunculkan artistik yang seorang kritikus sebut sebagai "burung bernyanyi". Meskipun van Gogh telah dipengaruh oleh master-master besar di Belanda, datang ke Paris mengartikan bahwa ia terasuki Impresionis, Simbolis, Pointilis, dan seni rupa Jepang ("lihat Japonisme"). Lingkar temannya meliputi Camille Pissarro, Henri Toulouse-Lautrec, Paul Gauguin, Émile Bernard, Paul Signac, dan lain-lain. Karua dari para seniman ukiyo-e Jepang Hiroshige dan Hokusai sangat mempengaruhi van Gogh, keduanya untuk materi subyek dan gaya susunan datar dari warna tanpa bayangan. Pada dua tahun dari 1886 sampai 1888 ia berkarya di Paris, van Gogh menyoroti berbagai genre, membuat gaya uniknya sendiri.


</doc>
<doc id="2472991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472991" title="Love Finds Andy Hardy">
Love Finds Andy Hardy

Love Finds Andy Hardy adalah sebuah film komedi percintaan Amerika 1938 yang mengisahkan cerita seorang laki-laki remaja yang menjalin hubungan dengan tiga gadis berbeda pada saat yang sama. Film tersebut dibintangi oleh Mickey Rooney, Lewis Stone, Fay Holden, Cecilia Parker, Judy Garland, Lana Turner, Ann Rutherford, Mary Howard dan Gene Reynolds.

Skenarionya ditulis oleh William Ludwig, dari cerita-cerita buatan Vivien R. Bretherton, dan berdasarkan pada karakter-karakter yang diciptakan oleh Aurania Rouverol. Film tersebut disutradarai oleh George B. Seitz. Pada 2000, "Love Finds Andy Hardy" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2472994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2472994" title="Pelukis Bunga Matahari">
Pelukis Bunga Matahari

Pelukis Bunga Matahari (dalam bahasa Prancis: Le Peintre de Tournesols) adalah sebuah potret Vincent van Gogh karya Paul Gauguin pada Desember 1888.

Potret tersebut dilukis saat Gauguin mengunjungi Van Gogh di Arles, Prancis. Vincent bersama dengan Gauguin datang ke Arles untuk memulai koloni seni. Gauguin kemudian bersedia setelah biaya transportasi dan pengeluarannya dijamin oleh adik Vincent, Theo Van Gogh. Namun, Gauguin hanya menetap selama dua bulan karena keduanya sering bertengkar hingga terjadi insiden terkenal ketika Van Gogh memotong telinga kirinya setelah adu mulut dengan Gauguin.



</doc>
<doc id="2473000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473000" title="Andries Bonger">
Andries Bonger

Andries Bonger (), yang berjuluk "Dries", adalah saudara kesayangan Johanna van Gogh-Bonger. Bonger adalah teman dari kelak saudara ipar Theo van Gogh di Paris. Melalui Andries, Johanna dan Theo bertemu. Ia juga mengenal Vincent van Gogh yang menyebutnya André dalam surat-surat.

Bonger menjalankan bisnis asuransi di Amsterdam. Ia adalah teman dekat Bertrand-Jean Redon, yang lebih dikenal dengan sebutan Odilon Redon, dan memiliki koleksi besar karyanya. Koleksinya juga meliputi karya buatan Van Gogh, Paul Cézanne dan Émile Bernard, yang juga ia kenal. Ia dikuburkan di pemakaman Zorgvlied.


</doc>
<doc id="2473003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473003" title="Jean-Baptiste-Camille Corot">
Jean-Baptiste-Camille Corot

Jean-Baptiste-Camille Corot (; ) adalah seorang pelukis potret dan lanskap asal Prancis serta pembuat cetakan dalam bentuk etching. Ia adalah figur penting dalam lukisan lanskap dan rujukan-rujukannya dari tradisi Neo-Klasik dan mengantisipasi inovasi "plein-air" dari Impresionisme.




</doc>
<doc id="2473027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473027" title="Antropologi ekonomi">
Antropologi ekonomi

Antropologi ekonomi adalah interdisiplin dari cabang ilmu antropologi yang membahas kaitan antara sejarah, nilai sosial-budaya, dan geografi dari suatu masyarakat terhadap aktivitas atau fenomena ekonomi yang terjadi di dalam masyarakat tersebut. Suatu aktivitas ekonomi seringkali tidak hanya dipengaruhi faktor-faktor produksi, seperti tenaga kerja, modal, dan sumberdaya alam, melainkan dapat juga dipengaruhi oleh nilai sosial atau tradisi yang berlaku di masyarakat. Pun hal yang sebaliknya dapat terjadi yakni aktivitas ekonomi yang kemudian mempengaruhi tatanan sosial yang berlaku di masyarakat.

Walaupun terjadi perbedaan pendapat tentang relevansi ilmu ekonomi untuk studi antropologi ekonomi, ilmu antropologi ekonomi memperlihatkan keunikan tersendiri dalam mengkaji fenomena ekonomi. Ahli antropologi ekonomi menghadapi fenomena ekonomi dalam masyarakat sederhana yang terintegrasi dengan sistem sosial dan budaya, sehingga pada dasarnya pertanyaan yang diajukan ahli antropologi berbeda dengan ahli ekonomi saat menghadapi suatu fenomena. Pokok kajian dari ilmu antropologi pada suatu fenomena ekonomi bukanlah pada aspek ekonomi secara umum; melainkan sesuatu yang disebut "ethno-economics" yakni berkaitan dengan pemikiran dan bahasa, ide-ide, serta prinsip yang mendasari tindakan ekonomi pada suatu masyarakat. Dalam hal ini, tugas dari ahli antropologi adalah menjelaskan bagaimana suatu masyarakat memperoleh penghidupan, kemudian mengklasifikasikan cara-cara yang diperoleh dan membuat teori bagaimana hal tersebut berkaitan dengan nilai sosial atau kebudayaan.

Antropologi ekonomi memilki kecenderungan yang khas dalam mengkaji masalah perekonomian ; antropologi ekonomi dalam kajiannya banyak menaruh perhatian terhadap berbagai gejala pertukaran yang tidak melibatkan uang sebagai alat pertukaran. Gejala pertukaran ini disebut sering disebut resiprositas dan redistribusi dalam ekonomi. Kecenderungan disiplin ilmu antropologi dalam hal ini berkaitan dengan orientasi studi antropologi yang banyak menaruh perhatian pada masyarakat-masyarakat luar eropa. Ketika awal perkembangan disiplin ilmu antropologi ekonomi, gejala-gejala pertukaran yang terjadi di komunitas masyarakat di luar Eropa umumnya tidak menggunakan mekanisme uang sebagai alat pertukaran sebagaimana yang terjadi di Eropa. Dalam membahas gejala yang berkaitan dengan resiprositas dan redistribusi, ilmu antropologi ekonomi tidak hanya membahas aspek ekonomi yang mendasari fenomena tersebut, melainkan juga aspek-aspek lain yang umumnya diluar cangkupan ilmu ekonomi seperti: agama, teknologi, ekologi politik dan organisasi sosial.

Kajian mengenai resiprositas mencuat pada masanya setelah Bronislaw Malinowski, dalam bukunya "Argonauts of the Western Pacific" (1922) mengungkapkan fenomena unik berkaitan dengan resiprositas yang ia temui pada masyarakat di Kepulauan Trobriand. Malinowski mengamati keganjilan di mana, masyarakat asli Kepulauan Trobriand mau mempertaruhkan nyawanya untuk berlayar jauh demi memberikan pernak-pernik yang berupa gelang dan kalung (yang menurutnya tidak berharga) secara cuma-cuma. Kemudian ia mengamati proses dan lajur pertukaran pernak-pernik ini di seluruh pulau. Setelah itu Malinowski menyimpulkan bahwa sistem pertukaran ini berkaitan langsung dengan aspek perpolitikan di kepulauan tersebut. Malinowski menyebut proses ini sebagai pertukaran "Kula". Pertukaran "Kula" menurut Malinowski bukanlah barter; Barter merupakan proses pertukaran langsung antara barang atau jasa yang secara kuantitas atau kualitas bernilai sama, serta diawali persetujuan kedua belah pihak sebelum berlangsungnya pertukaran. Sementara pertukaran "Kula" merupakan proses penghadiahan suatu pernak-pernik, yang kemudian diikuti proses penghadiahan lainnya sehingga terjadi pertukaran. Malinowski menekankan pendapatnya bahwa pertukaran ini terjadi antar individu dan hadiah yang diberikan tidaklah "murni" sebagai hadiah, karena individu yang berkaitan mengharapkan suatu hadiah kembali dengan nilai yang sama atau lebih besar dari pemberiannya.

Dalam kelanjutannya terdapat berbagi pro dan kontra terhadap gagasan yang dikemukakan oleh Malinowski. Marcel Mauss dalam tulisannya "The Gift (Essai sur le Don" (Prancis)")" mengemukakan bahwa pertukaran ini merupakan bagian dari kelompok alih-alih individu seperti yang dikemukakan Malinowski. Malinowski juga dalam gagasannya tidak mengemukakan dampak apabila sang pemberi hadiah tidak menerima suatu hadiah kembali di akhir pemberian. Mauss berpendapat bahwa pertukaran hadiah dilakukan untuk menjaga hubungan baik antara kelompok pemberi hadiah, di mana jika pemberi hadiah tidak memperoleh suatu hadiah balasan, maka kejadian ini akan berdampak pada tradisi pemberian hadiah selanjutnya dan hubungan antar kelompok tersebut. Secara ringkas Mauss menegaskan "tidak ada yang gratis" dalam fenomena yang diamati Malinowski.

Redistribusi merupakan istilah lainnya yang berkaitan dengan pertukaran namun memiliki makna yang berbeda dengan resiprositas. Terdapat batasan pada pendefinisian istilah resiprositas ; Resiprositas merupakan perpindahan barang atau jasa yang terjadi secara timbal balik dari kelompok-kelompok yang berhubungan secara simetris. Hubungan simetris yang dimaksud yakni, hubungan di mana masing-masing pihak menempatkan diri dalam kedudukan dan peranan yang sama ketika proses pertukaran berlangsung.Sebagai contoh, misalnya seorang petani mengundang tetangganya, termasuk kepala desanya, untuk ikut pesta selamatan atas kelahiran anaknya. Pada waktu lain sang kepala desa akan mengundang petani itu untuk peristiwa serupa. Dalam aktivitas ini baik kepala desa, petani maupun masyarakat lainnya tidak menempatkan diri pada kedudukan sosial yang berbeda, inilah yang disebut hubungan yang simetris, sehingga fenomena ini masuk dalam kategori resiprositas. Sementara redistribusi memerlukan syarat hubungan yang asimetris, yang ditandai peranan individu-individu tertentu dengan wewenang yang dimiliki untuk mengorganisir pengumpulan barang dan jasa dari anggota-anggota kelompok kemudian didistribusikan kembali dalam bentuk barang atau jasa yang sama atu berbeda. Contoh redistribusi misalnya kewajiban iuran warga untuk suatu kegiatan yang memerlukan kontrol dan pengawasan dari suatu kelompok atau individu.

Manusia pada umumnya tumbuh dalam suatu kelompok keluarga sehingga memperoleh pengetahuan dasar dalam bekerja sama, berbagi, dan mengidentifikasi diri sebagai bagian dari suatu kelompok dengan identitas kolektif. Karena hal ini, kebanyakan ilmuwan dalam kajian sosial memperlakukan manusia sebagai kelompok sosial alih-alih individu. Dalam disiplin ilmu sosial seperti sosiologi, psikologi sosial, dan antropologi sosial, dapat ditemukan berbagai ide dan gagasan tentang alasan mengapa manusia cenderung hidup berkelompok, bagaimana kelompok mengatur individu di dalamnya, serta bagaimana kelompok beradaptasi dan berevolusi dilingkungan sosial. Banyak dari teori ini kemudian memiliki implikasi pada aktivitas dan institusi ekonomi. Implikasi lainnya adalah pada bidang politik, di mana identitas kolektif dapat membentuk suatu ideologi politik-ekonomi pada kelompok yang bersangkutan akibat adanya persamaan ketertarikan sosial ("social interest").




Topik Antropologi juga tersedia dalam Proyek Wikimedia lainnya.


</doc>
<doc id="2473033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473033" title="Pendidikan inklusif">
Pendidikan inklusif

Pendidikan Inklusif adalah sistem layanan pendidikan yang mengatur agar difabel dapat dilayani di sekolah terdekat, di kelas reguler bersama-sama teman seusianya. Tanpa harus dikhususkan kelasnya, siswa dapat belajar bersama dengan aksesibilitas yang mendukung untuk semua siswa tanpa terkecuali difabel. Inklusif dapat berarti bahwa tujuan pendidikan bagi peserta lembaga pendidikan baik itu dari sekolah dasar sampai tingkat universitas yang memiliki hambatan adalah keterlibatan yang sebenarnya dari setiap siswa dalam kehidupan sekolah yang menyeluruh. Pendidikan inklusif dapat berarti penerimaan siswa atau mahasiswa yang memiliki hambatan ke dalam kurikulum, lingkungan, interaksi sosial dan konsep diri (visi-misi) sekolah atau universitas.

Pendidikan inklusif bertujuan untuk menyatukan atau menggabungkan pendidikan reguler dengan pendidikan khusus ke dalam satu sistem lembaga pendidikan yang dipersatukan untuk mempersatukan kebutuhan semua. Pendidikan inklusif bukan sekadar metode atau pendekatan pendidikan melainkan suatu bentuk implementasi filosofi yang mengakui kebhinekaan antar manusia yang mengemban misi tunggal untuk membangun kehidupan bersama yang lebih baik. Tujuan pendidikan inklusif adalah untuk menyatukan hak semua orang tanpa terkecuali dalam memperoleh pendidikan.

Difabel hanyalah suatu bentuk kebhinekaan seperti halnya perbedaan suku, ras, bahasa, budaya dan agama. Di dalam individu berkelainan pastilah dapat ditemukan keunggulan-keunggulan tertentu, sebaliknya di dalam setiap individu-individu pasti terdapat juga kecacatan tertentu, karena tidak ada makhluk yang diciptakan sempurna. Hal ini diwujukan dalam sistem pendidikan inklusif yang memungkinkan terjadinya pergaulan dan interaksi antar siswa yang beragam sehingga mendorong sikap yang penuh toleransi dan saling menghargai.


</doc>
<doc id="2473069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473069" title="Kitab Orang Jujur">
Kitab Orang Jujur

Kitab Orang Jujur ((, transliterasi: " ha-"; TL: "Kitab al Mustakim"; BIS: "Buku Yasar"; atau "Book of Jashar"; juga dinamakan "Book of the Upright" ("Kitab Orang yang Benar") atau "Book of the Just Man") adalah sebuah kitab non-kanonik yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani (Perjanjian Lama di Alkitab Kristen). Terjemahan "Kitab Orang Jujur" merupakan terjemahan tradisional bahasa Yunani dan Latin, sedangkan bentuk transliterasi "Jasher" ditemukan dalam Alkitab Versi Raja James, tahun 1611. Dari konteks dalam Kitab Samuel tersirat bahwa kitab itu merupakan kumpulan puisi atau "nyanyian".

"Kitab Orang Jujur" pertama kali disebutkan dalam Alkitab di dalam Kitab Yosua di antara kisah eksploatasi militer Yosua di tanah Kanaan, khususnya setelah Adoni-Zedek, raja Yerusalem, dan sekutu-sekutunya menyerang Gibeon yang bersekutu dengan Israel. Hal ini menyebabkan Yosua dan orang Israel datang ke Gibeon memberi bantuan (Yosua 9-10). Ketika "YHWH menyerahkan orang Amori kepada bani Israel" (), Yosua memerintahkan "Matahari, berhentilah di atas Gibeon dan engkau, bulan, di atas lembah Ayalon!" (). Kemudian dalam tertulis:
Catatan peristiwa ini dalam sebuah buku puisi telah ditafsirkan sebagai keterangan puitis dari pertempuran berkepanjangan. Beberapa orang berpikir rujukan pada "Kitab Orang Jujur" dimasukkan karena Yosua ingin menunjukkan ke orang-orang yang yang tidak percaya bahwa selain dirinya, orang-orang lain menerima dan mencatatnya, sehingga peristiwa itu dapat diotentikasi atau dibuktikan kebenarannya.

Kitab ini tampaknya tersedia sebagai rujukan pada masa pemerintahan Daud. Dalam Kitab 2 Samuel tertulis:

Ratapan Daud bagi Yonatan ini dalam Alkitab Versi Raja James dalam bahasa Inggris memiliki frase "the use of" ("penggunaan") dalam huruf miring, menunjukkan bahwa kata itu ditambahkan oleh para penerjemah agar makna teks asli menurut anggapan mereka lebih mudah dimengerti dan nyaman oleh pengguna bahasa Inggris.
Jadi dapat diartikan "Juga ia memberi perintah kepada mereka untuk mengajarkan bani Yehuda "penggunaan" busur: lihatlah, ada tertulis dalam Kitab Yasher"
Versi lain, seperti , menunjukkan bahwa apa yang diajarkan oleh Daud kepada orang-orang adalah "Busur", yakni puisi ratapan mengenai kematian Saul dan Yonatan. Jika interpretasi pada catatan kaki ESV dapat diterima, maka "Busur" adalah sebuah ratapan atau sebuah nada lagu yang — pada saat penulisan Kitab Samuel — juga termasuk dalam "Kitab Orang Jujur" yang tidak masuk dalam kanon.

Dalam Septuaginta, terjemahan untuk "sefer hayashar" dalam kutipan itu adalah βιβλίου τοῦ εὐθοῦς ('Kitab Orang Jujur'). Referensi untuk "Busur" hilang pada versi ini, sehingga teksnya berbunyi:

Menurut sarjana Yahudi abad Pertengahan Rashi, Sefer HaYashar mengacu pada Pentateukh, sebagai pemenuhan dari nubuat Yakub mengenai Efraim — "keturunannya akan mengisi bangsa-bangsa" () — dan bahwa nubuatan ini merujuk kepada Yosua yang terkenal setelah keajaiban tertahannya matahari.

Beberapa kitab telah diklaim sebagai naskah "Kitab Orang Jujur" yang sekarang sudah hilang tersebut, sejumlah di antaranya dikelompokkan sebagai Pseudopigrafa.




</doc>
<doc id="2473074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473074" title="Gerakan Satu Desa Satu Produk">
Gerakan Satu Desa Satu Produk

"One Village One Product" (OVOP) adalah sebuah gerakan revitalisasi ekonomi regional yang digagas oleh Gubernur Provinsi OITA, Morihiko Hiramatsu. Gerakan OVOP yang dimulai tahun 1979 di Oita, Jepang mampu meningkatkan perekonomian masyarakat desa di Jepang. Berkat kesuksesan ini, OVOP tidak hanya ditiru oleh perfektur-perfektur selain Oita di Jepang, tetapi diadopsi oleh berbagai negara lainnya, antara lain: Thailand, Malawi, Nepal, dan Indonesia. Di Indonesia, program OVOP mulai diterapkan tahun 2007 berdasarkan Peraturan Kementerian Perindustrian Nomor: 78/M-IND/9/2007.

Dalam gerakan OVOP, para penduduk lokal mengembangkan sebuah produk yang akan menjadi produk khas dan kebanggaan wilayah lokal mereka dan memiliki nilai kompetitif baik di pasar nasional maupun global. Yang dimaksud produk disini, tidak hanya berupa barang tetapi bisa pula berupa jasa. Para penduduk bekerja sama dengan pihak pengusaha lokal dan dengan bantuan asistensi teknis dari pemerintah mengembangkan produk ini, yang kemudian dipasarkan secara lokal, nasional, dan internasional. Meski tema gerakan ini adalah menyebut ""One Village, One Product"" tetapi dalam kenyataannya produk yang dikembangkan tidak dibatasi hanya satu produk. Satu desa bisa mengembangkan dua produk atau lebih. Terdapat 3 prinsip utama yang mendasari aktivitas pemberdayaan dalam OVOP. Pertama, "Local yet Global," merupakan prinsip yang mendasari dalam mengembangkan produk OVOP, dimana produk yang diciptakan tidak hanya harus merefleksikan kebanggaan budaya lokal tetapi juga dapat diterima secara global oleh masyarakat internasional. Dengan begitu, maka pasar dari produk ini dapat dikembangkan tidak hanya pada tingkat lokal atau nasional saja, tetapi hingga internasional. Kedua, "Self-reliance and creativity", melalui prinsip ini, gerakan ini juga hendak menekankan kemandirian para aktor lokal dalam mengelola usaha produk mereka. Artinya, para penduduk lokal lah yang secara aktif mengelola secara mandiri usaha mereka ini, sedangkan pemerintah hanya berperan menyediakan asistensi yang dibutuhkan bagi mereka untuk mengembangkan usaha mereka ini. Ketiga, "Human resource development," juga harus dikembangkan oleh para aktor lokal yang mengelola gerakan ini, tidak hanya kemandirian saja. Menurut Hiramatsu, pengembangan sumberdaya manusia ini bisa dicapai dalam proses untuk mengembangkan produk OVOP, tetapi di sisi lain produk OVOP yang berkualitas juga hanya bisa diproduksi oleh sumberdaya manusia yang berkualitas dan berkomitmen untuk berkontribusi bagi masyarakat lokal mereka.


</doc>
<doc id="2473082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473082" title="Antropologi kedokteran">
Antropologi kedokteran

Antropologi kedokteran adalah cabang ilmu antropologi yang mempelajari dimensi biologi, linguistik, serta sosial budaya untuk memahami dengan lebih baik faktor yang mempengaruhi suatu penyakit atau kesehatan manusia. Termasuk hal yang dipelajari dalam bidang ilmu ini adalah pola penyebaran penyakit, proses pencegahan penyakit, dan berbagai sistem penyembuhan penyakit. Ilmu antropologi kedokteran menggunakan beragam pendekatan teoretis untuk menyelidiki hubungan antara manusia dan spesies lain; norma dan institusi sosial; politik mikro dan makro; serta arus globalisasi yang melanda kawasan lokal, yang dapat mempengaruhi dan memberi dampak terhadap kesehatan individu maupun kesehatan pada formasi sosial yang lebih besar, dan juga terhadap lingkungan. Perhatian umum studi antropologi kedokteran yang meliputi studi mengenai impak penyakit terhadap masyarakat dan impak kemasyarakatan serta kebudayaannya terhadap kesehatan dan penyakit pada masyarakat mencakup berbagai macam model pola penelitian, yang antara lain terdiri dari antropologi biokultural, etnomedis, epidemiologi sosial (faktor sosial-budaya yang berpotensi menyebabkan penyakit atau menyebabkan pemerataan penyakit dan cara pengobatan penyakit), politik-ekonomi kesehatan, dan penyertaan konsep sosial budaya pada perencanaan, implementasi, dan evaluasi, yang menjadi inti penerapan antropologi kedokteran.

Pada mulanya dan memang sudah pada tempatnya bidang antropologi umum mempunyai posisi vital dalam dasar ilmu kedokteran. Namun pada perkembangannya seiring waktu, pendidikan kedokteran mulai terbatasi pada rumah sakit, dan studi klinis yang dilakukan pun hanya sebatas pengamatan pasien di rumah sakit atau instansi kesehatan lainnya. Dengan dikembangkannya pelatihan klinis rumah sakit, sumber pengobatan yang utama ialah obat di rumah sakit dan laboratorium. Hal itu menyebabkan peran spesifik kultur/budaya masyarakat yang sangat erat kaitannya dengan penyakit yang muncul menjadi terkesampingkan, dan konsep etnografi sebagai alat bantu pengetahuan menjadi ditinggalkan oleh hampir seluruh profesional yang bergerak di bidang kedokteran. Alasan lain ditinggalkannya etnografi dalam dunia kedokteran juga dipicu oleh diadopsinya konsep tersebut sebagai identitas profesi dalam bidang antropologi sosial yang perkembangannya mulai terpisah dari tujuannya yang awal, yakni antropologi umum. Hubungan antara ilmu kedokteran dan ilmu antropologi di abad ke-20 saling berjalan pada lintasannya masing-masing hingga berkembangnya antropologi kedokteran moderen yang dapat menjembatani dua disiplin ilmu tersebut. Pada tahun 1978, mengikuti Khwaja Hassan, George Foster dan Barbara Anderson mencanangkan dibuatnya suatu bidang baru yang dapat mengakomodasi empat akar yang berbeda yang secara bersamaan muncul di pertengahan abad ke-20, yang terdiri dari: 1) variasi morfologi dan paleopatologi manusia, yang sebagian dilakukan oleh ahli anatomi dan sebagian lainnya dilakukan oleh ahli antropologi fisik 2) Antropologi psikologis, atau gerakan dalam kebudayaan dan kepribadian, yang dimulai pada awal abad ke-20 namun baru mendapat kepopulerannya selama berlangsungnya perang dunia ke-dua oleh sebab meningkatnya minat untuk memahami faktor psikologis berbagai kultur yang terlibat konflik 3) studi etnomedis, yang semula merupakan bagian dari etnografi di abad ke-19 tetapi kemudian menjadi fokus para ahli yang berorientasi pada kebudayaan, setelah diterbitkannya publikasi anumerta W. H. R. Rivers yang berjudul "Medicine, Magic, and Religion" pada tahun 1924 4) penerapan antropologi untuk kesehatan masyarakat. Studi yang mengemuka pascaperang dunia ke-dua ini dilakukan dalam rangka meningkatkan praktik kesehatan, di samping bertujuan juga untuk memperkenalkan biomedis pada negara-negara berkembang. Sejumlah besar kontributor di bidang antropologi kedokteran di abad ke-20 mempunyai latar belakang kedokteran, keperawatan, psikologi, serta psikiatri, sedangkan sebagiannya lagi berasal dari disiplin ilmu antropologi sosial dan antropologi klinik.

Tulisan pertama yang berbicara tentang antropologi kedokteran adalah karya William Caudill yang berjudul "Applied Anthropology in Medicine" (Penerapan antropologi dalam ilmu kedokteran) pada tahun 1953. Tulisan tersebut memasukkan konsep antropologi dan metode etnografi ke dalam alur yang berkenaan dengan jalur perobatan medis. Dengan meminjam istilah yang dicetuskan Robert Straus dalam istilah sosiologi kedokterannya, hal tersebut dinamakan ilmu sosial dalam kedokteran (""social science in medicine"", 1957). Karya yang lebih komprehensif dalam pendekatan antropologi kedokteran dihasilkan oleh Norman Scotch pada tahun 1963 dalam sebuah tulisan yang berjudul "Medical Anthropology" (Antropologi kedokteran), yang diikuti dengan ulasan atas tulisan tersebut oleh Horacio Fabrega pada tahun 1971, Anthony Colson dan Karen Selby pada tahun 1974, kemudian berlanjut dengan debat atas sifat dasar antropologi kedokteran itu sendiri, apakah termasuk cabang ilmu antropologi atau merupakan titik pertemuan ilmu antropologi dengan ilmu kedokteran. Perkumpulan yang mewadahi bidang ilmu antropologi kedokteran secara lebih terorganisasi hadir di pertengahan tahun 70an. Perhimpunan Antropologi Kedokteran ("The Society for Medical Anthropology") yang bertindak sebagai komite organisasi antropologi kedokteran memulai penerbitan laporan berkalanya yang diberi nama "Medical Anthropology Newsletter" (MAN) pada tahun 1968. Nama MAN kemudian berubah menjadi MAQ ("Medical Anthropology Quarterly"). MAQ menerima status sebagai jurnal "peer review" triwulanan atau yang terbit setiap tiga bulan sekali, sehingga dapat menjalankan fungsinya menerbitkan berbagai penelitian dalam seluruh jangkauan bidang ilmu antropologi kedokteran, pada tahun 1987.

Antropologi biokultural memusatkan studinya pada teori neoevolusi yang dihasilkan di pertengahan abad ke-20, dan juga pada paradigma adaptasi di era 70an yang masuk dalam area antropologi kedokteran dengan diterbitkannya "Adaptasi dalam Antropologi Kultural: Pendekatan terhadap Antropologi Kedokteran" "()" oleh Alexander Alland pada tahun 1970. Studi ini melibatkan para ahli di bidang antropologi kultural dan antropologi biologi yang menyelediki bagaimana mekanisme adaptasi terhadap kondisi lingkungan fisik dan sosial dapat membentuk ketahanan dan cara penyesuaian diri masyarakat terhadap penyakit. Peneliti lainnya yang ikut terlibat yakni dari ahli biologi, serta ahli anatomi dan ahli antropologi fisik yang menggeluti bidang paleopatologi yang kini lebih direpresentasikan dengan antropologi forensik. Antropologi biokultural mendapat berbagai kritikan dari banyak penulis berlatar belakang antropologi kedokteran karena ketidakmampuannya memperkirakan asumsi-asumsi yang digunakan dalam teori neoevolusi maupun teori adaptasi secara kritis. Namun demikian, ahli teori seperti Goodman dan Leatherman (1998) dan Andrea Wiley (2004) telah berusaha mencoba menyertakan sebuah pendekatan politik-ekonomi ke dalam antropologi biokultural tersebut.

Gerakan kesehatan publik internasional mencuat pascaperang dunia ke-2. Salah satu serial pertama yang dihasilkan studi etnomedis dalam menerapkan praktik kesehatan publik dan perawatan biomedis ditulis oleh seorang antropolog yang bekerja untuk biro etnologi Amerika Serikat ("Bureau of American Ethnology") di institusi Smithson ("the Smithsonian Institution"), di bawah kontrak dengan Kantor Studi Khusus ("the Office of Special Studies") yang di kemudian hari berubah nama menjadi Agensi Amerika Serikat untuk Pengembangan Internasional ("the U.S. Agency for International Development") dan Organisasi Kesehatan Dunia ("World Health Organization"). Digabungkan juga ke dalamnya penelitian dan studi mengenai sistem medis timur/"non-western", di antaranya karya Mark Nichter dalam Sistem Etnomedis (1989) dan Perubahan pada Sistem Medis (1992). Di kemudian hari, garis pemisah antara riset berbasis teoretis dan riset terapan menjadi semakin sulit untuk dibedakan. Untuk itu, beberapa tokoh teoretis seperti Meril Singer dan Paul Farmer aktif dalam perancangan dan implementasi intervensi serta aplikasi yang berbasis pendekatan politik-ekonomi untuk memahami epidemiologi penyakit.

Termasuk kontribusi antropologi kedokteran yang paling penting yaitu konsentrasi pada aspek teoretis dan metodologis dalam kerangka berpikir antropologi untuk memahami imbas politik-ekonomi terhadap kesehatan. Berdasarkan pendapat yang dikemukakan Morgan(1987), seorang yang berkecimpung di bidang antropologi kedokteran dan spesialisasinya terutama dalam pembahasan ekonomi yang bersifat politis, politik-ekonomi kesehatan merupakan perspektif historis untuk menganalisis distribusi penyakit dan layanan kesehatan dalam naungan sistem ekonomi tertentu, dengan penekanan khusus pada pengaruh stratifikasi sosial yang berlaku serta inter-relasi antara sistem politik-ekonomi yang diterapkannya tersebut dengan ekonomi dunia. Para ahli menilai bahwa kondisi yang mengancam kesehatan merupakan hasil perjalanan panjang suatu proses ketidakadilan ekonomi, politik, dan sosial. Kondisi itu diperparah dengan adanya konsepsi untuk mempertahankan struktur ketidakadilan tersebut dengan menurunkannya pada generasi selanjutnya. Tidak ada jalan penanggulangan lain untuk hal itu selain berubah. Politik-ekonomi kesehatan berdiri di atas landasan ideologi ketidakadilan. Fokus dalam penyelidikan lapangan dilakukan untuk dapat secara langsung mengetahui hubungan antar-kelas di dalam masyarakat sekaligus mempelajari dan melakukan analisis terhadap kebiasaan atau budaya masyarakat yang mendapat sponsor dari pemerintah. Studi ini berawal dari level mikro, menilik sehat dan sakit dari kacamata budaya keseharian suatu komunitas atau kalangan sosial tertentu, kemudian membawa hasil studi pada konteks yang lebih luas dimana fenomena kesehatan yang menyebar secara tidak merata itu terjadi di antara kelas-kelas sosial di dalam masyarakat.

Kekuasaan adalah pusat representasi analitis utama yang membangun struktur konseptual dasar politik-ekonomi kesehatan. Menurut Morsy (1996), seorang tokoh di bidang antropologi kedokteran lainnya, kekuasaan adalah sebuah konsep yang menjelaskan keistimewaan suatu kelompok dibandingkan kelompok-kelompok lain yang menempati status di bawah mereka. Penelitian dan analisis terhadap kekuasaan yang dilakukan peneliti politik-ekonomi kesehatan, Ida Susser, dapat memberi hubungan keterkaitan yang lebih jelas antara distribusi sosial dan material dengan ketidakadilan struktur sosial. Oleh karena itu, dengan mengerahkan perhatian yang besar terhadap dimensi yang memiliki keterkaitan dengan kekuasaan, para ahli antropologi kedokteran berusaha mendalami kesehatan dan penyakit pada populasi manusia, sebab fenomena tersebut juga bersumber dari permasalahan sosial.

Dalam sebuah studi yang dilakukan di antara wanita pecandu obat-obatan yang sedang hamil, Whiteford (1996) membuat eksplorasi terhadap bentuk diskriminasi yang diterima wanita Afrika-Amerika miskin dalam hal kesehatan dan penegakan hukum. Whiteford memfokuskan studinya pada statuta Florida yang mengharuskan pengetesan obat-obatan dan penjatuhan hukuman penjara bagi wanita hamil yang didapati positif menggunakan obat-obatan. Namun demikian, hanya rumah sakit umum yang melayani sebagian besar pasien dari kalangan wanita Afrika-Amerika miskin saja yang mematuhi dan mengikuti mandat tersebut. Sebaliknya, wanita dari kalangan menengah serta menengah-ke atas yang memiliki akses kesehatan pribadi terlindung dari pengawasan ini di masa kehamilan mereka. Buah atas kebijakan ini ialah ketidakseimbangan dalam jumlah tahanan wanita Afrika-Amerika berpenghasilan rendah yang dikurung, dibandingkan warga lainnya, selama kurun waktu ditolaknya akses golongan tersebut pada pelayanan kesehatan. Menggunakan peranti antropologi kedokteran dapat dibuat penilaian bahwa kebijakan tersebut pada penerapannya tidak memperhatikan masalah kesehatan publik yang penting, termasuk kebutuhan sebelum melahirkan yang mudah dijangkau, serta program rehabilitasi terhadap pecandu obat-obatan yang disesuaikan dengan kondisi wanita hamil. Kebijakan ini justru menghukum satu golongan tertentu dengan memaksakan kondisi kehamilan dalam keadaan yang buruk.

Beberapa bahasan dalam antropologi kedokteran yang ramai didiskusikan dan berkaitan langsung dengan topik kesehatan, di antaranya:

Antropologi kedokteran telah berinteraksi secara produktif dengan bidang-bidang keilmuan lain (interdisiplin) dan telah pula menemui titik perpotongannya dengan beragam bidang ilmu lain. Semakin luas dipelajarinya antropologi kedokteran di berbagai universitas di seluruh dunia, tidak hanya dalam kapasitasnya sebagai bagian dari disiplin ilmu antropologi, tetapi juga sebagai salah satu ilmu sosial kedokteran, disebabkan karena keinterdisiplinan bidang ilmu tersebut yang merupakan sisi manfaat bagi pihak akademi terutama di era global seperti saat ini. Praktik atau profesi di bidang ilmu ini juga sangat menjanjikan. Namun demikian sejalan dengan pergerakan zaman, konsensus mengenai arah perkembangan sebuah ilmu akan selalu muncul. Sepuluh potensi besar bidang penerapan ilmu antropologi kedokteran yang akan bersinggungan dengan bidang ilmu lain di masa yang akan datang, yaitu:

Kesehatan global merefleksikan kebutuhan akan perhatian terhadap ketidakadilan kesehatan dan berbagai sumber penyakit yang terjadi di dunia global.

Ilmu sains dan teknologi merupakan area baru yang penting lainnya, yang mempelajari bagaimana ilmu sains, teknologi, serta ilmu kedokteran dihasilkan, diformulasi ulang, atau bahkan ditolak.

Proyek genom manusia di bidang genetika dan genomika yang menjadi pelopor pesatnya pertumbuhan ilmu rekayasa genetika, seperti tes DNA dan "haplotype", telah merevolusi kedokteran forensik dan memberi pengetahuan baru tentang bentuk risiko penyakit yang diakibatkan karena faktor keturunan.

Bioetika merupakan perpotongan antara profesi kedokteran dan hukum, sehingga praktisi di bidang ini sebagian besarnya muncul dari kalangan dokter serta pengacara, tetapi terbuka peluang bagi filsuf, sejarawan, dan antropolog untuk berperan. Kemampuan berpikir secara mendalam dan mengekstraksi beberapa kecenderungan universal berdasarkan pertimbangan moral yang bernilai lokal merupakan salah satu peran evaluatif antropologi kedokteran yang unik yang dapat diaplikasikan.

Peran antropologi kedokteran sangat baik untuk dipertimbangkan mengisi posisi pembuat kebijakan kesehatan pada level institusi kesehatan nasional maupun institusi kedokteran.

Baik antropologi kedokteran maupun pekerjaan sosial, keduanya fokus pada penyakit atau penderitaan yang dialami masyarakat. Berdasarkan persamaan sumber inspirasi dan komitmen utama dalam mengatasi kondisi yang tidak menyenangkan tersebut, sangat masuk akal bagi bidang antropologi kedokteran dan pekerjaan sosial menemukan titik temu.

Studi mengenai kecacatan merupakan salah satu area yang mendapat sorotan dalam antropologi kedokteran yang tidak kalah penting dan telah berkembang, ditandai dengan diterbitkannya suatu karya pada tahun 2007 oleh Benedicte Ingstad dan Susan Reynold Whyte yang bertemakan kebudayaan dan kecacatan.

Sejarah kesehatan merupakan sebuah studi yang berdampingan dengan antropologi kedokteran dalam kajian ilmu sastra. Sejarah mengenai penyakit dan kematian yang melanda suatu kawasan perlu diberitakan dan diceritakan ulang. Oleh karena alasan tersebut antropologi kedokteran berperan sangat penting pada perpotongannya dengan sejarah kesehatan.

Antropologi kedokteran memiliki potensi untuk lebih berperan dalam topik gender dan kesehatan, dimana topik tersebut menjadi besar dengan merebaknya isu feminisasi, tetapi tidak demikian halnya dengan studi mengenai laki-laki. Penelitian yang berkenaan dengan gender laki-laki, kesehatan reproduksi, serta aspek lainnya tentang kesehatan laki-laki kurang mendapatkan perhatian. Studi kemaskulinitasan baru, baru muncul dua dekade terakhir dengan mewabahnya LGBT (lesbian, gay, bisexual, and transgender). Studi ini telah memperluas area studi gender dan sekaligus merupakan area baru bagi antropologi kedokteran untuk melakukan penelitian.

Studi wilayah ini memiliki makna melakukan studi dengan cara menceburkan diri ke dalam bahasa, kebudayaan, sejarah, maupun politik negara atau kawasan di bagian bumi lain agar dapat merasakan interaksinya secara langsung. Salah satu tren studi wilayah yang paling banyak dilakukan adalah studi mengenai Timur Tengah dan Afrika Utara. Studi di kawasan ini merupakan studi wilayah yang paling banyak dilakukan pascapengeboman gedung WTC di Amerika Serikat pada tahun 2001, yang lebih dikenal dengan peristiwa Sebelas September. Di bidang studi wilayah ini, antropologi kedokteran dapat berperan serta memberikan sumbangsih.


</doc>
<doc id="2473102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473102" title="Woo Do-hwan">
Woo Do-hwan

Woo Do-Hwan () adalah aktor asal Korea Selatan. Pada saat ini ia tampil di serial televisi MBC "The Great Seducer".



</doc>
<doc id="2473104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473104" title="Industri Kecil Menengah">
Industri Kecil Menengah

Industri Kecil Menengah (IKM) adalah industri yang memiliki skala industri kecil dan menengah. Menurut Peraturan Kementerian Perindustrian No. 6 tahun 2016, industri kecil adalah industri yang memiliki karyawan maksimal 19 orang, memiliki nilai investasi kurang dari 1 milyar rupiah, tidak termasuk tanah dan bangunan tempat usaha. Sedangkan, yang dimaksud dengan industri menengah adalah industri yang memiliki karyawan maksimal 19 orang dan nilai investasi minimal 1 milyar rupiah atau memiliki karyawan minimal 20 orang dan nilai investasi maksimal 15 milyar rupiah. Menteri Perindustrian, Airlangga Hartanto, berpendapat bahwa IKM yang mendominasi populasi industri di dalam negeri berperan penting dalam pembangunan ekonomi nasional. Ini dikarenakan pertumbuhan IKM yang relatif stabil. Tidak hanya itu, kemampuan IKM untuk menyerap tenaga kerja sangat tinggi, mencapai 97,22% pada awal tahun 2016.

Pada tahun 2017, pemerintah meluncurkan program E-Smart IKM untuk memperluas pasar IKM melalui promosi "online". E-Smart IKM merupakan sistem database IKM yang menyajikan informasi mengenai profil industri, sentra serta produk yang diintegrasikan dengan berbagai "marketplace" yang ada. Sembilan komoditas unggulan yang sedang dikembangkan pemasarannya melalui program ini yaitu kosmetik, "fashion", makanan, minuman, kerajinan, perhiasan, furnitur, herbal, dan produk logam. Pemerintah bekerjasama dengan bukalapak.com untuk melaksanakan program e-smart IKM ini. Alamat situs e-smart IKM dalam website bukalapak yakni https://www.bukalapak.com/promo/e-smart-ikm



</doc>
<doc id="2473111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473111" title="W, Here">
W, Here

W, Here adalah album mini debut dari NU'EST W, sub-unit resmi pertama dari grup vokal pria Korea Selatan NU'EST. Album ini dirilis pada tanggal 10 Oktober 2017, oleh Pledis Entertainment. Album ini terdiri dari enam lagu termasuk singel utama "Where You At".

Pada tanggal 14 September 2017, Pledis Entertainment mengumumkan bahwa JR, Aron, Baekho dan Ren akan melakukan debut sebagai NU'EST W dengan album mini yang berjudul "W, Here" pada tanggal 10 Oktober. Pada tanggal 8 dan 9 Oktober, teaser individual untuk video musik dengan judul lagu "Where You At" akhirnya dimunculkan. Album mini dan video musik singel dirilis pada tanggal 10 Oktober.



</doc>
<doc id="2473112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473112" title="Canvas (album mini)">
Canvas (album mini)

Canvas adalah album mini kelima dari grup vokal pria asal Korea Selatan NU'EST. Album ini dirilis pada tanggal 29 Agustus 2016 oleh Pledis Entertainment dan didistribusikan oleh Loen Entertainment. Album mini ini terdiri dari lima lagu.


</doc>
<doc id="2473114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473114" title="17 Carat">
17 Carat

17 Carat adalah album mini debut dari grup vokal pria asal Korea Selatan Seventeen. Album ini dirilis pada tanggal 29 Mei 2015 oleh Pledis Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. "Adore U" menjadi singel utama untuk album mini ini.

Album mini terjual sebanyak 68,353+ eksemplar di Korea Selatan. Album ini mencapai puncaknya pada peringkat 4 pada Korean Gaon Chart and number 8 on the US World Billboard Chart.


</doc>
<doc id="2473134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473134" title="Hwayugi">
Hwayugi

Hwayugi () adalah serial televisi Korea Selatan akan datang tahun 2017 yang dibintangi Lee Seung-gi,Cha Seung-won, Oh Yeon-seo, Lee Hong-gi dan Jang Gwang. Ditulis oleh Hong bersaudara, drama ini merupakan sempalan modern dari novel klasik Tiongkok "Journey to the West". Drama ini akan disiarkan di tvN pada Desember 2017, setiap Sabtu dan Minggu pukul 21:00 (KST).

Tentang seorang biksu melakukan perjalanan dengan empat sahabat bermasalah yang harus menebus dosa-dosa mereka.




</doc>
<doc id="2473137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473137" title="Jawa-Malaysia">
Jawa-Malaysia

Orang Jawa adalah salah satu suku bangsa yang terdapat di Malaysia. Banyak tokoh penting dan terkenal di Malaysia yang memiliki darah keturunan Jawa. Orang Jawa bukanlah satu-satunya suku bangsa Indonesia yang telah berasimilasi dalam masyarakat Malaysia, terdapat juga suku Minangkabau, suku Bugis, suku Banjar, suku Bawean, dan lain-lain. Migrasi orang Indonesia ke Malaysia telah terjadi sebelum jaman kolonial khususnya pada masa kerajaan Sriwijaya dan Majapahit. Pernikahan politis antar kerajaan seperti antara Sultan Mansur Shah dari Malaka dan Putri Raden Galuh Chandra Kirana dari Majapahit menjadi bukti interaksi antar bangsa sudah dimulai sejak lama. Kisah ini diceritakan dalam naskah melayu kuno abad ke-16, "Sulalatus Salatin". Suku bangsa Jawa di Malaysia telah beradaptasi pada budaya dan nilai sosial setempat dengan sangat baik. Komunitas orang Jawa di Malaysia telah mengadopsi budaya Melayu, mereka berbicara dalam bahasa Melayu dan menggunakan nama-nama Melayu.

Sensus penduduk di Malaysia tidak mengkategorikan Jawa sebagai suku bangsa tersendiri melainkan diklasifikasikan sebagai suku Melayu. Kehadiran orang Jawa di Malaysia telah menjadi bagian sejarah dan sebuah kontribusi bagi perkembangan Negara Malaysia. Banyak tokoh politik yang memegang jabatan-jabatan penting di jajaran pemerintahan Malaysia diantaranya adalah Dato' Seri Ahmad Zahid Hamidi seorang "Timbalan Perdana Menteri Malaysia" (Wakil Perdana Menteri) sejak 29 Juli 2015 dan Muhyiddin Yassin seorang "Presiden Parti Pribumi Bersatu Malaysia" dan pernah memegang beberapa jabatan menteri di Malaysia. Banyak juga seniman Malaysia yang memiliki darah keturunan Jawa seperti Mohammad Azwan bin Mohammad Nor atau dikenal luas dengan panggilan Wak Doyok, seorang pengusaha dan ikon fesyen dan juga Herman Tino, seorang pelopor penyanyi dangdut di Malaysia.

"Nusantara" adalah istilah yang berasal dari dua kata bahasa Sansekerta, yaitu "nusa" (pulau) dan "antara" (antara). Hal ini dikarenakan geografis wilayah ini yang berbentuk gugusan pulau-pulau yang dihimpit oleh dataran benua Asia dan benua Australia, dan berada diantara Samudra Hindia dan Samudra Pasifik. Sejarah Nusantara dimulai jauh sebelum terbentuknya negara modern yang dikenal sekarang dengan nama Indonesia, Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, Filipina, dan Thailand. Bangsa-bangsa di wilayah Nusantara dahulunya dipersatukan oleh kerajaan-kerajaan kuno, seperti Sriwijaya, Majapahit, dan kerajaan lain.

Pada zaman penjajahan bangsa Eropa di Nusantara, banyak orang Jawa dibawa ke Semenanjung Malaya untuk dijadikan pekerja kasar di perkebunan kelapa sawit dan karet. Malaysia memiliki penduduk keturunan Jawa yang banyak terutama di Negara Bagian Johor. Orang Jawa terutama dari daerah Kulon Progo dan Ponorogo bermigrasi ke wilayah Johor bagian selatan mulai dari abad ke-18 hingga awal abad ke-20. Diaspora Jawa ini kebanyakan bekerja di sektor perkebunan di Johor dan Selangor. Mereka memilih untuk hidup dibawah pemerintahan Kolonial Inggris karena dianggap bisa memperlakukan buruh pribumi lebih baik daripada Pemerintah Kolonial Belanda.

Sejak zaman Pemerintahan Kolonial Inggris di Semenanjung Malaya, Ibu Kota Negara Bagian Selangor, Shah Alam sudah didatangi oleh orang-orang Jawa. Selain orang Jawa yang tiba di Shah Alam, terdapat pula orang-orang Hindia Belanda yang datang dari Pulau Sumatra yang umumnya dari suku Minangkabau dan suku Aceh. Para pendatang dari Hindia Belanda ini lalu mendirikan pemukiman yang kini dikenal dengan Kampung Padang Jawa. Pada saat awal berdirinya Kampung Padang Jawa, wilayah tersebut dulunya merupakan lahan pertanian yang produktif menghasilkan berbagai macam buah-buahan. Pada waktu itu penduduk Kampung Padang Jawa umunya bekerja sebagai pengumpul getah karet. Sebelum Sungai Kelang tercemar oleh limbah pembangunan dari kota-kota di sekitarnya, mayoritas penduduk di Kampung Padang Jawa bekerja sebagai nelayan yang menjadikan ikan air tawar, udang galah dan udang belacan sebagai hasil tangkapan. Pendiri Kampung Padang Jawa adalah seorang pria bernama Wak Karian. Dikisahkan Wak Karian adalah seorang pendekar yang gagah berani dan seorang sosok yang disegani oleh masyarakat Kampung Padang Jawa. Wak Karian merupakan laki-laki Jawa yang berasal dari daerah Jawa Tengah. Wak Karian adalah orang yang pertama kali membuka lahan dan mendirikan Kampung Padang Jawa. Makam Wak Karian kini dapat ditemukan di kawasan pemakaman Kampung Padang Jawa yang terletak bersebelahan dengan Lebuh Raya Persekutuan, Selangor. Asal muasal nama Kampung Padang Jawa sendiri berasal dari bahasa Jawa, yaitu berasal dari kata "padhang" yang memiliki arti terang atau membuat terang suatu wilayah. Hal ini merujuk kepada perjuangan dari Wak Karaian yang membuka lahan baru yang dianggap membuat terang (karena ada kehidupan) di wilayah baru tersebut. Seiring berjalannya waktu wilayah yang dibuka oleh Wak Karian ini dikenal luas dengan nama Kampung Padang Jawa.

Hasil dari sensus penduduk Malaysia pada tahun 1950 mengindikasikan bahwa terdapat 189.450 orang yang lahir di Pulau Jawa, 62.200 orang berasal dari Kalimantan Selatan (suku Banjar), 26.300 orang dari Pulau Sumatra, 24.000 orang dari Pulau Bawean (di Malaysia dan Singapura disebut dengan "Boyan)," dan 7.000 orang dari Pulau Sulawesi (suku Bugis).

Orang Jawa bukan satu-satunya suku bangsa yang berasal dari Indonesia yang membangun demografi di Malaysia. Terdapat pula orang-orang keturunan Minangkabau, Bugis, Banjar, Mandailing, dan lain-lain. Bahkan suku Minangkabau membangun pemerintahan di semenanjung Malaya yang kini dikenal dengan nama Negeri Sembilan, hingga sekarang orang Minangkabau sangat dominan dari segi jumlah dan budaya di Negara Bagian Negeri Sembilan. Namun, sensus penduduk di Malaysia mengkategorikan suku-suku yang berasal dari Indonesia ini sebagai Orang Melayu. Mereka memiliki hak dan kewajiban sebagaimana orang Melayu lain sesuai konstitusi dan undang-undang yang berlaku di Malaysia.

Orang yang diakui sebagai Melayu menurut "Perlembagan Persekutuan" (Konstitusi Negara Malaysia) perkara 160 klausa 2 adalah sebagai berikut:

"“Orang Melayu” ertinya seseorang yang menganuti agama Islam, lazim bercakap bahasa Melayu, menurut adat Melayu dan—"

"(a) yang lahir sebelum Hari Merdeka di Persekutuan atau Singapura atau yang lahir sebelum Hari Merdeka dan ibu atau bapanya telah lahir di Persekutuan atau di Singapura, atau yang pada Hari Merdeka berdomisil di Persekutuan atau di Singapura; atau"

"(b) ialah zuriat seseorang yang sedemikian;" 

Hal ini menyebabkan semua ras dan suku tanpa terkecuali jika memenuhi syarat diatas akan diklasifikasikan sebagai Melayu dan mendapatkan hak keistimewaan dan kewajiban sebagai orang Melayu di Malaysia menurut hukum Malaysia.

Orang Jawa di Malaysia masih banyak yang menggunakan bahasa Jawa di kehidupan sehari-hari terutama Orang Jawa di Negara Bagian Selangor, Perak dan Johor. Namun, generasi muda Jawa yang tinggal di perkotaan sudah banyak yang tidak dapat bertutur dalam bahasa Jawa dan menggunakan bahasa Melayu standard atau bahasa Melayu dialek lain sebagai bahasa komunikasi sehari-hari. Bahkan nama merekapun sudah mengadopsi nama orang-orang Melayu di Malaysia pada umumnya.

Hak istimewa orang Melayu adalah hak yang telah disepakati oleh para pemimpin Malaysia terdahulu yang mereka berikan kepada orang Melayu sebagai kompensasi kesediaan rakyat Melayu di tanah Melayu untuk menerima etnis Tionghoa dan etnis India untuk berbagi kehidupan di tanah Melayu secara bersama-sama. Hak-hak keistimewaan ini termaktub dalam perkara 153 "Perlembagaan Persekutuan Tanah Melayu 1948". Orang Jawa yang diklasifikasikan sebagai Melayu di Malaysia sebenarnya diuntungkan karena konstitusi Malaysia memberikan hak-hak keistimewaan bagi orang-orang Melayu di negara tersebut. Berikut isi kandungan hak-hak keistimewaan orang Melayu menurut "Perlembagaan Persekutuan" "Malaysia":

Beberapa jabatan penting didalam pemerintahan Malaysia harus dipegang oleh orang Melayu. Salah satu jabatan tertinggi yang hanya dapat diduduki oleh orang Melayu adalah Yang di-Pertuan Agong Malaysia. Yang di-Pertuan Agong adalah gelar resmi bagi kepala negara di Negara Malaysia dan memiliki masa jabatan selama lima tahun.

Kuota pemberian beasiswa atau bantuan pendidikan lainnya harus mengutamakan orang Melayu terlebih dahulu daripada orang bukan Melayu.

Setiap peraturan dibuat untuk memudahkan orang-orang Melayu dalam mendapatkan izin atau sertifikasi untuk menjalankan usaha, bisnis ataupun kegiatan ekonomi lainnya.

Hubungan Indonesia dan Malaysia seringkali memanas terkait masalah saling klaim atas beberapa kesenian dan kebudayaan. Kesamaan sejarah, kedekatan secara geografis, dan migrasi antar negara menyebabkan banyaknya kesamaan dalam kesenian dan kebudayaan kedua negara. Kebudayaan Jawa yang dibawa oleh imigran Jawa pernah beberapa kali menjadi pemicu memanasnya hubungan Indonesia dan Malaysia, beberapa diantaranya adalah klaim Malaysia atas reog Ponorogo, wayang kulit, batik, kuda lumping, keris, dan gamelan jawa.

Pada tahun 2007 publik Indonesia sempat dibuat geram dengan adanya klaim Malaysia atas kesenian asal Jawa reog Ponorogo. Dalam situs Kementerian Kebudayaan, Kesenian, dan Warisan Malaysia terpampang gambar kesenian reog Ponorogo. Pada topeng dadak merak yang dikenakan penari di situs tersebut terdapat tulisan "MALAYSIA". Pada situs Kementerian Kebudayaan, Kesenian, dan Warisan Malaysia tersebut dijelaskan mengenai penjelasan filosofis dari kesenian yang disebut oleh pihak Malaysia sebagai Tari Barongan. Dalam situs yang sama dijelaskan bahwa Tari Barongan ini menceritakan kisah Nabi Sulaiman dengan binatang-binatang yang dapat berbicara dan diantara binatang-binatang tersebut terdapat harimau dan merak yang diilustrasikan melalui Tari Barongan. Menggapi hal ini para seniman reog dari Kabupaten Ponorogo berunjuk rasa ke Kedutaan Besar Malaysia di Jakarta. Mereka menyatakan protes atas klaim Malaysia atas kesenian reog. Namun, pada akhir November 2007, Duta Besar Malaysia untuk Indonesia Datuk Zainal Abidin Muhammad Zain menyatakan bahwa Pemerintah Malaysia tidak pernah mengklaim Reog Ponorogo sebagai budaya asli negara itu. Reog yang disebut Tari Barongan di Malaysia dapat dijumpai di Johor dan Selangor, karena dibawa oleh orang Jawa yang merantau ke Malaysia pada zaman penjajahan Belanda dan Inggris.

Pemerintah Malaysia juga tercatat pernah melakukan klaim atas batik pada tahun 2008. Namun kali ini pihak Indonesia melakukan tindakan solutif atas klaim yang dilakukan oleh Malaysia. Indonesia mendaftarkan batik kepada pihak UNESCO sebagai "Masterpieces of the Oral and Intangible Heritage of Humanity" (bahasa Indonesia: Warisan Kemanusiaan untuk Budaya Lisan dan Nonbendawi). Untuk mendapat pengakuan sebagai Warisan Kemanusiaan untuk Budaya Lisan dan Nonbendawi, proses yang ditempuh oleh pemerintah Indonesia terbilang cukup panjang. Berawal pada 3 September 2008 dengan mendaftarkan batik sebagai nominasi kepada pihak UNESCO. Kemudian nominasi ini diterima secara resmi oleh UNESCO pada tanggal 9 Januari 2009 untuk diproses lebih lanjut. Puncaknya, pada tanggal 2 Oktober 2009 di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab, UNESCO menyatakan dengan resmi bahwa batik Indonesia termasuk kedalam Warisan Kemanusiaan untuk Budaya Lisan dan Nonbendawi. Untuk merayakan hal ini Pemerintah Indonesia menetapkan tanggal 2 Oktober sebagai Hari Batik Nasional.

Batik ke dalam jajaran daftar representatif budaya tak benda warisan manusia UNESCO atau Representative List of Intangible Cultural Heritage-UNESCO.

Untuk mendapat pengakuan representatif sebagai warisan budaya, proses yang ditempuh oleh pemerintah Indonesia terbilang cukup panjang. Berawal pada 3 September 2008 dengan proses Nominasi Batik Indonesia ke UNESCO, yang kemudian diterima secara resmi oleh UNESCO pada 9 Januari 2009 untuk diproses lebih lanjut.

Puncaknya, pada tanggal 2 Oktober 2009 diakhiri dengan UNESCO mengukuhkan batik Indonesia dalam daftar representatif Budaya Tak Benda Warisan Manusia yang dilaksanakan di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Tanggal 2 Oktober juga diperingati sebagai Hari Batik Nasional.

Pada gelaran ajang "Miss Grand International" tahun 2017 di "Phú Quốc, Vietnam" warganet Indonesia dan Malaysia saling serang komentar negatif. Hal ini disebabkan karena pada kontes "Best National Costume" perwakilan Malaysia Sanjeda John membawakan busana bertemakan "Kuda Warisan" yang terinspirasi dari tarian kuda lumping khas masyarakat Jawa di Indonesia. Pihak "Miss Grand Malaysia" mengklarifikasi hal ini melalui akun instagramnya dan menyatakan bahwa:

""Kostum Nasional Kuda ini terinspirasi dari komunitas orang Jawa yang tinggal di wilayah selatan Negara Bagian Johor, Malaysia. Pada awal abad ke-20, migrasi orang Jawa dari Indonesia dibawah pemerintahan kolonial Belanda dan dibawa oleh kapal dagang Jepang telah membawa kebudayaan Jawa sekaligus tarian yang unik ini yang biasa ditampilkan pada acara-acara perayaan tertentu. Pada tahun 1971, Kementerian Pariwisata Johor mengakui tarian kuda kepang sebagai bagian dari masyarakat Jawa yang tinggal di Johor dan sekaligus sebagai simbol perstauan dan keberagaman dalam budaya masyarakat Johor. Banyaknya kesamaan sejarah menyebabkan budaya Jawa tersebar hingga wilayah selatan Johor, Perak, dan Selangor di Malaysia juga di Singapura.""

Meski sudah memberikan klarifikasi atas kostum "Kuda Warisan" tersebut, laman instagram "Miss Grand Malaysia" dan Sanjeda John tetap dibanjiri hujatan warganet Indonesia yang menuding pihak "Miss Grand Malaysia" "mencuri" kebudayaan Indonesia.

Jumlah populasi keturunan Jawa di Malaysia tidak dapat diketahui secara pasti dikarenakan dalam sensus penduduk di Malaysia tidak terdapat kategori "Jawa". Konstitusi Malaysia yang meluaskan pengertian Melayu menyebabkan pengintegrasian masyarkat Jawa dan suku bangsa lainnya di Malaysia sebagai orang Melayu. Selain orang Jawa yang telah lama menetap di Malaysia dan menjadi warga negara Malaysia, banyak juga orang-orang Jawa dari Indonesia yang bekerja di Malaysia. Kantong populasi orang Jawa di Malaysia banyak dijumpai di Johor, Selangor, Melaka, Kuala Lumpur dan Perak.

Orang Jawa yang bekerja di Malaysia mayoritas bekerja sebagai buruh migran di sektor informal. Menurut Badan Pusat Statistik Indonesia, pada tahun 2015 Tenaga Kerja Indonesia di Malaysia berjumlah 97.635 orang. Namun, angka tersebut belum ditambahkan dengan jumlah Tenaga Kerja Indonesia yang berstatus ilegal. Kasus-kasus yang melibatkan TKI di Malaysia seringkali terjadi. Salah satu kasus penyiksaan Tenaga Kerja Wanita Indonesia yang menyita perhatian publik adalah kasus Ceriyati. Pada tahun 2007, Ceriyati TKI asal Kabupaten Brebes, Jawa Tengah diberitakan mencoba melarikan diri melalui jendela apartemen karena tidak tahan terhadap siksaan yang dilakukan oleh majikannya. Ceriyati berusaha kabur dari apartemen majikannya dari lantai 15 dengan menggunakan tali. Namun, usaha melarikan diri Ceriyati terhenti di lantai 6 dan Ceriyati harus ditolong pemadam kebakaran setempat. Kisah dibalik kaburnya Ceriyati ini menarik perhatian publik Indonesia dan Malaysia. Kisah Ceriyati ini menjadi tonggak pembenahan pengelolaan TKI termasuk mendata ulang jumlah pekerja Indonesia di Malaysia.



</doc>
<doc id="2473141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473141" title="TMI — The Episcopal School of Texas">
TMI — The Episcopal School of Texas

TMI — The Episcopal School of Texas (nama lengkap Texas Military Institute) adalah sebuah sekolah persiapan kolese Episkopal koedukasional selektif dengan tradisi militer di San Antonio, Texas untuk para murid harian dan asrama. Ini adalah sekolah "flagship", dan sekolah menengah tunggal, dari Keuskupan Episkopal Texas Barat. TMI adalah sekolah persiapan kolese Episkopal tertua di American Southwest. Didirikan dengan nama West Texas School for Boys, sekolah tersebut kemudian dikenal sebagai West Texas Military Academy, dan secara populer berjudul 'West Point di Rio Grande', meskipun sekolah tersebut berjarak beberapa jam dari Rio Grande sendiri.



</doc>
<doc id="2473144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473144" title="Luigi Guanella">
Luigi Guanella

Santo Luigi Guanella () adalah seorang imam Katolik Roma asal Italia. Guanella ditahbiskan menjadi imam pada 26 Mei 1866 di Como, dan ditugaskan di sebuah paroki kecil di Savogno dan merupakan pendiri dari beberapa lembaga agama: Putri-putri Santa Maria dari Providence (1890) dan Para Pelayan Karitas (24 Maret 1908) bersama dengan para temannya David Albertario dan Giuseppe Toniolo. Guanella juga mendirikan Persatuan Pius Santo Yusuf (1914) dengan pendukung dan anggota pertamanya Paus Pius X. Komunitas-komunitas agama tersebut berfokus pada pemulihan orang miskin di seluruh dunia. Motto Para Pelayan Karitas adalah "In Omnibus Charitas" ("Dalam seluruh hal kasih") yang menjadi batu pijakan bagi kehidupan Guanella sendiri.

Kakaknya adalah Pelayan Allah Caterina Guanella (25 Maret 1841 - 13 Juni 1891).

Guanella meraih beatifikasi pada 25 Oktober 1964 dari Paus Paulus VI dan dikanonisasikan sebagai orang kudus Gereja Katolik Roma pada 23 Oktober 2011 di sebuah perayaan yang Paus Benediktus XVI adakan di Lapangan Santo Petrus.


</doc>
<doc id="2473148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473148" title="Max Brod">
Max Brod

</noinclude>
Max Brod (bahasa Ibrani: מקס ברוד; 27 Mei 1884 – 20 desember 1968) adalah seorang penulis, komposer dan wartawan berkebangsaan Ceko-Yahudi. Meski ia dikenal sebagai salah seorang penulis yang produktif, ia lebih dikenal sebagai teman, editor dan penyusun biografi Franz Kafka. Sebagai pewaris sah karya Kafka secara hukum, alih-alih mengikuti wasiat Kafka untuk membakar seluruh karyanya, ia malah menerbitkan sejumlah karya Kafka. Tanpa keterlibatan Max Brod, karya Kafka mungkin tidak akan dikenal secara luas dan mempengaruhi sastra dunia seperti sekarang ini.

Max Brod lahir di Praha, yang kemudian menjadi bagian dari provinsi Bohemia di Austria-Hungaria, yang sekarang menjadi ibu kota Republik Ceko. Pada usia empat tahun, Brod didiagnosis dengan kelainan tulang belakang parah yang mengharuskannya menggunakan sabuk khusus selama satu tahun. Meski menjalani terapi tersebut, Brod tetap mengalami kondisi bungkuk seumur hidupnya. Ia mempelajari ilmu hukum di Universitas Charles-Ferdinand (yang pada waktu itu dibagi menjadi universitas berbahasa Jerman dan berbahasa ceko. Dia memilih universitas berbahasa Jerman) dan lulus pada tahun 1907. Ia kemudian bekerja sebagai Pegawai Negara.


</doc>
<doc id="2473150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473150" title="Astro Boy (karakter)">
Astro Boy (karakter)

Pada 7 April 2003, Kota Niiza mendaftarkan karakter tersebut sebagai pemukim sebenarnya. Ia juga dicantumkan pada Robot Hall of Fame pada 2004.


</doc>
<doc id="2473158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473158" title="TrueMoney Indonesia">
TrueMoney Indonesia

TrueMoney Indonesia merupakan layanan keuangan inovatif yang menargetkan pasar utamanya pada masyarakat yang belum memiliki rekening bank. Layanan TrueMoney dapat dilakukan melalui aplikasi smartphone berbasis Android, Website, dan melalui mesin EDC TrueMoney.

TrueMoney hadir pada tahun 2007 di Thailand dan merupakan unit bisnis dari C.P. Group.
TrueMoney merupakan salah satu dari tiga besar uang elektronik yang digunakan di Thailand, setelah terlebih dahulu hadir di Myanmar dan Kamboja. Pada September 2015 TrueMoney hadir pula di Indonesia di bawah payung Ascend Group, melalui PT. Witami Tunai Mandiri.

TrueMoney menyediakan layanan transfer uang elektronik, pembelian (pulsa, token listrik, paket data internet, dan saldo KRL), serta pembayaran tagihan bulanan (BPJS, PLN, PDAM, cicilan kredit, TV berlangganan, internet & telepon). Semua layanan TrueMoney dapat dinikmati melalui aplikasi berbasis Android dan melalui mesin EDC Agen TrueMoney yang tersebar di Indonesia. Saat ini mesin EDC TrueMoney tersebar sebanyak 10.000 unit di 8 (delapan) provinsi, yaitu DKI Jakarta, Banten, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Kalimantan Timur, Sumatera Utara, dan Sulawesi Utara. Hingga kini jumlah agen yang tergabung dengan TrueMoney sudah mencapai 11 ribu yang tersebar di 10 kota di Indonesia.

TrueMoney juga bekerjasama dengan Alfamart meluncurkan TrueMoney Pengiriman Uang yang diharapan dapat menjadi solusi pengiriman uang dalam negeri. Layanan ini memudahkan pelanggan untuk melakukan pengiriman uang domestik secara tunai.

Persyaratan untuk melakukan pengiriman uang menggunakan TrueMoney Pengiriman Uang di Alfamart hanya dengan mengisi formulir pengiriman atau penerimaan uang, membawa kartu identitas asli yang masih berlaku, dan memiliki nomor telepon yang aktif. Layanan ini dapat dilakukan oleh semua kalangan masyarakat yang sudah berumur 17 tahun ke atas atau memiliki KTP/SIM dan semua pengguna nomor seluler di Indonesia. Layanan Truemoney Pengiriman Uang memilih tema 'Kirim Uang Langsung Sampai'. Lebih Aman karena menggunakan kode pencairan yang hanya diketahui oleh pengirim,
serta notifikasi SMS yang diterima pengirim, ketika dana sudah dicairkan oleh penerima.
Pengiriman uang juga dapat dibatalkan oleh pengirim apabila dirasa perlu.

Buah dari hasil kerja kerasnya, TrueMoney Indonesia berhasil mendapatkan berbagai penghargaan. Pada bulan Maret 2016, TrueMoney berhasil mendapatkan penghargaan Marketing Award untuk kategori “The Best in Innovation Marketing” dengan predikat Excellent yang digelar Majalah Marketing. Penghargaan ini diberikan kepada PT. Witami Tunai Mandiri atas inovasi dalam sosialisasi uang elektronik True Money dengan metode Agent-Led.

Pada tahun 2017 TrueMoney juga berhasil meraih peringkat ke tiga dalam kategori “Digital Brand Category E Money Financial Institutions Non-Bank”, dalam acara “6th Infobank Digital Brand of The Year 2017”.


</doc>
<doc id="2473160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473160" title="Pemberontakan Katolik terhadap Jerman Nazi">
Pemberontakan Katolik terhadap Jerman Nazi

Pemberontakan Katolik terhadap Nazisme adalah sebuah komponen dari pemberontakan Jerman terhadap Nazisme dan Pemberontakan pada Perang Dunia II. Gereja di Jerman melawan Kenaikan Nazisme, namun berupaya berkompromi saat Hitler memenangkan kekuasaan. Dari pencanangan kekuasaan Nazi pada 1933, isu-isu yang memuatkan Gereja berkonflik dengan rezim tersebut dan penindasan Gereja membuat Paus Pius XI mengecam kebijakan-kebijakan Pemerintah Nazi dalam ensiklik kepausan tahun 1937 "Mit brennender Sorge". Penerusnya Pius XII menghadapi tahun-tahun perang dan menyediakan bantuan kepada Sekutu. Meskipun umat Katolik bertarung di kedua belah pihak dan baik gereja-gereja Katolik maupun Protestan sebagai lembaga dipersiapkan untuk secara terbuka melawan Negara Nazi, gereja-gereja tersebut menyediakan pusat-pusat terawal dan paling mendorong perlawanan sistematis terhadpa kebijakan-kebijakan Nazi, dan moralitas Kristen dan kebijakan-kebijakan anti-Gereja Nazi memotivasi beberapa pemberontak Jerman dan menyediakan penanaman moral bagi orang-orang dalam upaya mereka untuk melengserkan Hitler.





</doc>
<doc id="2473166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473166" title="Pertempuran Missionary Ridge">
Pertempuran Missionary Ridge

Pertempuran Missionary Ridge terjadi pada 25 November 1863, sebagai bagian dari Kampanye Chattanooga dari Perang Saudara Amerika. Setelah kemenangan Union dalam Pertempuran Lookout Mountain pada 24 November, pasukan Union dalam Divisi Militer Mississippi di bawah Mayjen Ulysses S. Grant menyerang Missionary Ridge dan mengalahkan Tentara Konfederasi Tennessee, yang dikomandani oleh Jenderal Braxton Bragg, memaksanya menarik diri ke Georgia.





</doc>
<doc id="2473172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473172" title="Die Abenteuer des Prinzen Achmed">
Die Abenteuer des Prinzen Achmed

Die Abenteuer des Prinzen Achmed ()adalah film animasi Jerman yang merupakan film animasi panjang pertama di Eropa, sekaligus film animasi panjang tertua di dunia yang masih bertahan hingga kini. Film ini dibuat oleh animator wanita berkebangsaan Jerman bernama Lotte Reiniger pada tahun 1926, sebelas tahun sebelum film Walt Disney pertama yang berjudul Snow White and the Seven Dwarfs dirilis.

Selain karena usianya, film ini juga terkenal karena keunikan teknik animasi yang digunakan Reiniger. Ia menggunakan karakter-karakter siluet berwarna hitam dengan latar belakang beraneka warna. Setiap figur siluet digunting secara manual, dan dianimasikan bingkai demi bingkai. Film ini diselesaikan oleh Reiniger dan timnya selama 3 tahun.


<br>

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="2473181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473181" title="Someday (seri TV)">
Someday (seri TV)

Someday () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Bae Doona Kim Min-joon, Lee Jin-wook, dan Oh Yoon-ah. Serial televisi ini disiarkan di saluran kabel OCN pada pukul 22:00 setiap Sabtu dan Minggu, mulai tanggal 11 November 2006, pada tanggal 24 November 2006, diganti menjadi pukul 23:00 setiap Jumat malam.





</doc>
<doc id="2473182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473182" title="Stay Gold (album CNBLUE)">
Stay Gold (album CNBLUE)

Stay Gold (ditulis STAY GOLD) adalah album studio berbahasa Jepang keenam dari label utama (kedelapan secara keseluruhan) oleh band idol pop-rock asal Korea Selatan CNBLUE. Album ini dirilis pada tanggal 18 Oktober 2017, dibawah Warner Music Japan. Album ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Reguler, Edisi Terbatas A dan B, dan Edisi Terbatas klub penggemar Boice. Band ini akan berangkat untuk melakukan CNBLUE 2017 Arena Tour Live "Starting Over" dari November hingga Desember di Osaka, Tokyo, Fukui, Fukuoka, Aichi, dan Kanagawa.

"Stay Gold" terjual sebanyak 21,428 eksemplar pada hari pertama perilisannya. Pada tangga lagu yang bertanggal 30 Oktober 2017, album ini memulai debutnya pada peringkat ketiga pada "Oricon Albums Chart" mingguan nasional Jepang, terjual sebanyak 28,060 eksemplar pada minggu pertama. Album ini juga menduduki peringkat ketiga pada "Billboard Japan" Hot Albums.


</doc>
<doc id="2473184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473184" title="Der Prozess">
Der Prozess

Proses (judul asli Jerman: "Der Process," "Der Prozess, Der Proceß" dan "Der Prozeß"; Inggris:"The Trial") adalah sebuah novel yang belum selesai yang ditulis oleh Franz Kafka pada kurun waktu tahun 1914 hingga 1915 dan diterbitkan oleh Max Brod pada tahun 1925. Salah satu karya Kafka yang paling terkenal yang menceritakan kisah Joseph K. Seorang pria yang ditangkap dan diadili oleh pihak otoritas yang tidak diketahui siapa dan tanpa kejelasan mengenai tuntutan/kejahatan yang dituduhkan kepadanya. Novel ini sangat dipengaruhi oleh karya Dostoyevsky "Kejahatan dan Hukuman" dan "Karamazov Bersaudara", Kafka bahkan memanggil Dostoyevsky seorang kerabat darah. Seperti novel Kafka yang lain, Proses dianggap sebagai novel yang belum selesai ditulis, meskipun bab terakhir seolah merupakan akhir dari novel tersebut.

Catatan


</doc>
<doc id="2473207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473207" title="Leo Hendrik Baekeland">
Leo Hendrik Baekeland

Leo Hendrik Baekeland (1863-1944) Lahir di Ghen, Belgia, pada 14 november 1863. Sejak kecil dia adalah seorang pelajar yang cerdas. Saat di bangku sekolah prestasi juara selalu diraih hingga umur 16 tahun Baekeland tamat pendidikan sekolah menengah atas. Dikarenakan kecerdasannya mendapat beasiswa kuliah di uniersitas Ghent.

Pada usia 19 tahun, Baekeland meraih gelar sarjana. Dua tahun kemudian, dia mendapat gelar doktor dengan predikat "maxima cum laude". Dua mengajar di universitas hingga tahun 1889.

Ia jatuh cinta dan menikah dengan putri dari guru kimianya, ia hobi berpergian dan memotret. Tak heran jika dia sering mengadakan perjalanan ke luar negeri, termasuk ke Prancis dan Inggris. Pada suatu kesempatan pada tahun 1889, Baekeland mendapat beasiswa untuk belajar di AS. Beasiswa itu sebenarnya hanya untuk 3 tahun, tapi dia memutuskan untuk menetap di negara tersebu. Dia bahkan segera menjadi warga negara AS.

Sehubungan dengan hobinya memotret Baekeland mendapat pekerjaan di perusahaan fotografi. Pada zaman itu, untuk menceak gambar negatif film pada kertas harus menggunakan sinar matahari. Hal yang kurang praktis menurut pemikran Baekland, lebih-lebih pada saat hujan dan malam. Dia pun menciptakan kertas foto disebut velox. Dengan kertas ini film dapat diproses tanpa sinar matahari, cukup hanya dengan sinar lampu. Untuk mendukung penemuannya itu, tahun 1893 ia mendirikan pabrik kertas foo dengan nama Nepera Chemical Company.

Baekeland tidak lama bertahan di perusahaan tersebut. Enam tahun kemudian, dia menjual perusahaan tersebu seharga satu jua dolar kepada Eastman, penemu kamera. Hasil penjualan perusahaan tersebut sebagian dia gunakan untuk pergi ke Jerman, sebagian lain untuk mendirikan laboratorium di Yonkers, New York.

Pada 1905, Baekeland mulai mengadakan penelitian. Lima tahun kemudian dia mendirikan pabrik plastik sekaligus menjadi direktur utamanya sampai tahun 1939. Dari hasil penelitiannya, satu yang terpenting adalah temuan plastik tahan panas atau bakelit.

Baekeland meninggal dunia pada 23 Februari 1944 dalam usia 81 tahun di Beacon, New York.


</doc>
<doc id="2473210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473210" title="Hilangnya Joan Risch">
Hilangnya Joan Risch

Joan Risch (dengan nama lahir Joan Carolyn Bard; lahir di Brooklyn, 12 Mei 1930) adalah seorang wanita dari Brooklyn, New York yang hilang sejak 24 Oktober 1961.

Risch lahir di Brooklyn, New York, pada tahun 1930, dan bernama lengkap Joan Carolyn Bard. Pada usia sembilan tahun, keluarganya pindah ke New Jersey, di mana, pada tahun 1940, orang tuanya meninggal dalam kebakaran yang mencurigakan. Hal itu juga yang kemudian melaporkan bahwa dia mengatakan kepada seorang teman bahwa ia telah mengalami pelecehan seksual sebagai seorang anak. Setelah kebakaran tersebut, dia tinggal dengan beberapa kerabat yang secara resmi mengadopsi dirinya. Dia mengambil nama belakang mereka, Nattrass, sebagai dirinya sendiri, mengajukan permohonan Nomor Keamanan Sosial di bawah nama tersebut.

Setelah lulus pada tahun 1952 dari Wilson College di Chambersburg, Pennsylvania, dengan gelar sarjana sastra Inggris, Joan Nattrass bekerja di sebuah perusahaan penerbitan. Dia memulai sebagai seorang sekretaris, kemudian menjadi pengawas kesekretariatan, dan akhirnya menjadi asisten editor di Harcourt Brace and World dan kemudian bekerja di Thomas Y. Crowell Co. Pada tahun 1956, dia menikah dengan seorang eksekutif di salah satu perusahaan, Martin Risch, dan meninggalkan pekerjaan untuk membesarkan keluarganya.

Hidup di Ridgefield, Connecticut, pasangan ini memiliki anak pertama bernama Lillian, dan setahun kemudian, mereka memiliki seorang putra bernama David, pada tahun 1959. Pada bulan April 1961, mereka pindah ke Lincoln, Massachusetts, di luar Boston, di mana mereka mudah berbaur dengan masyarakat sekitar. Joan menjadi aktif di Liga Wanita Pemilih, sementara Martin mengejar karier di Perusahaan Kertas Fitchburg. Joan berikrar akan menjadi guru setelah anak-anaknya beranjak dewasa.

Pada pagi hari tanggal 24 Oktober, Martin Risch bangun lebih awal dan meninggalkan rumah menuju Bandar Udara Internasional Logan untuk mengejar penerbangan pukul 8 pagi ke New York City. Itu merupakan perjalanan bisnis yang telah direncanakan oleh Martin sebelumnya, dan berniat untuk tinggal semalam di Manhattan. Tak lama setelah kepergiannya, Joan membangunkan anak-anak dan melayani mereka sarapan. Dia mengantarkan anak lelakinya ke rumah tetangganya, Barbara Barker, dan pergi dengan mengendarai mobilnya, sebuah Chevrolet biru tahun 1951, untuk mengantar Lillian ke dokter gigi di Bedford, yang direkomendasikan oleh Morton.

Dengan tetap mengikuti jadwal pertemuan dengan dokter gigi, dia dan Lillian pergi belanja sebentar ke toko serba ada terdekat, dan membayar secara tunai. Sementara itu, di rumah Risch di Old Bedford Road, susu dan surat tetap dikirimkan oleh pengantar walaupun Risch tidak ada. Pengirim susu dan pengantar surat tidak melaporkan hal yang aneh ketika mereka mengantarkan kiriman ke rumah tersebut saat ditanyai.

Setelah menjemput David di rumah keluarga Barker, Joan dan anaknya kembali ke rumah kira-kira pukul 11.15. Tak lama setelah itu, seorang sopir pengiriman cucian kering datang ke rumah untuk mengambil beberapa jas milik Martin. Dia masuk ke dalam rumah untuk mengambilnya, dan tidak ingat sedikit pun hal yang aneh tentang Joan atau rumahnya. Kunjungan berikutnya, Joan mengganti pakaiannya dari pakaian yang lebih formal yang dipakai ke dokter gigi menjadi pakaian baju rumah biru dan sepatu putih.

Joan membuat makan siang untuk anak-anaknya dan mengantar David ke kamarnya untuk tidur siang, yang selalu tidur hingga pukul 14 siang. Pada pukul 13 siang, Barbara Barker membawa anaknya Douglas, juga berusia empat tahun, agar bermain dengan Lillian. Selama mereka di sana, mereka mengamati Joan masuk dan keluar untuk memangkas beberapa tanaman dan menyimpan kembali gunting dia telah ia gunakan dalam garasi.

Sesaat sebelum pukul 14 siang, Joan keluar lagi dan membawa anak-anak kembali ke rumah keluarga Barker. Dia mengatakan kepada dua anaknya bahwa dia akan kembali. Lillian kemudian mengatakan kepada polisi bahwa dia tidak melihat orang lain di daerah tersebut pada saat itu. Dia dan Douglas bermain di ayunan, yang dari lokasi tersebut mereka tidak dapat melihat rumah keluarga Risch.

Sekitar pukul 14.15, Barker keluar sebentar untuk melihat Joan, yang saat itu memakai jas hujan di luar pakaiannya, bergerak dengan cepat hingga dia masuk ke rumah dengan membawa sesuatu berwarna merah dengan lengan terentang dari mobil menuju garasi. Pada saat itu, Barker menyangka Joan sedang mengejar salah satu dari anak-anaknya. Peristiwa itu merupakan kejadian terakhir kalinya seseorang melihat Joan Risch.

Satu jam kemudian, Virginia Keene, anak perempuan tetangga sebelah Risch, turun dari bus sekolah dan saat ia mendekati rumahnya, dia ingat bahwa ia melihat mobil asing, dengan model General Motors, kotor dan dua warna yang salah satu warnanya adalah biru. Lima menit kemudian, seorang penduduk yang tinggal di dekat jalan mengatakan mereka berhenti saat mengemudi di Old Bedford untuk memberikan jalan bagi mobil yang keluar dari jalur Keen atau Risch. Virginia dan ibunya mengatakan bahwa tidak ada mobil di depan rumah mereka pada waktu itu.

Barker mengantarkan Lillian kembali ke rumahnya pada pukul 15.40, yang niatnya untuk keluar berbelanja dengan anaknya. Dengan asumsi Joan masih di rumah, dia kemudian pergi. Ketika ia kembali pada pukul 16.15, Lillian datang kembali ke rumah Barker. "Ibu sudah pergi dan dapur penuh dengan cat merah", katanya kepada Barbara. Adik laki-lakinya menangis di tempat tidur karena popoknya perlu diganti. Setelah Barbara pergi sendiri ke rumah Risch dan memastikan kesaksian Lillian, dia menelepon polisi pada pukul 16.33.

Pada akhir sore hari 24 Oktober 1961, polisi datang ke sebuah rumah di Lincoln, Massachusetts, setelah tetangga melaporkan melihat darah yang berceceran dari rumah ke jalan. Dia membuat penemuan itu setelah seorang gadis muda yang tinggal di rumah sebelah melaporkan bahwa ketika ia kembali dari kencannya tidak menemukan ibunya di rumahnya. Beberapa laporan penampakan yang belum dikonfirmasi yang menyatakan Risch yang terlihat bingung berjalan di jalan pada laporan hari itu.

Tipe darah yang cocok dengan Risch ditemukan di dapur, dan bukti-bukti lain yang awalnya menyatakan kepada polisi bahwa dia telah diculik, meski anak laki-laki dua tahun ditemukan aman tertidur di kamarnya. Bagaimanapun juga, ditemukan bahwa Risch telah meminjam beberapa buku-buku perpustakaan tentang pembunuhan dan kehilangan, termasuk satu kasus yang sama dengannya. Hal ini menyebabkan spekulasi bahwa ia membuat kasus kehilangan dirinya secara sengaja, yang mungkin untuk melarikan diri karena tidak nyaman dengan kehidupan rumah tangganya; bukti itu kemudian ditemukan bermasalah di masa lalu, yang mungkin telah mendorong skema tersebut. Teori lain menunjukkan bahwa Risch mengalami kecelakaan di lokasi konstruksi di dekatnya di tol Rute Massachusetts 128. Kasus ini tetap belum terpecahkan.

Sersan Mike McHugh dari polisi Lincoln tiba di rumah dalam waktu lima menit. Setelah sempat berbicara dengan Barbara Barker, ia pergi ke Risch rumah. Di dapur, ia menemukan noda darah di dinding, terbalik meja, dan gagang telepon dinding longgar dan dibuang di tempat sampah, yang diambil dari tempat biasa di bawah wastafel dan ditinggalkan di tengah-tengah lantai.

McHugh percaya Joan Risch mungkin telah bunuh diri, dan mencari tubuhnya di rumah tersebut. Ketika ia tidak menemukan hal itu, ia menyadari bahwa ia akan membutuhkan bantuan untuk mencari daerah sekitarnya. Dia memanggil petugas yang telah dikirim kepadanya dan menyarankan dia untuk memanggil kepala polisi, Leo Algeo. Ia percaya, bahwa seluruh departemen perlu terlibat dalam kasus ini.

Departemen kepolisian memanggil rumah sakit setempat dan meminta mereka untuk memberitahukan jika seorang wanita yang cocok dengan deskripsi Risch muncul, atau mengakui jika ia adalah Joan Risch. Barker telah memanggil Martin Risch untuk mencari tahu di mana lokasinya; ketika dia mengetahui Martin berada di New York untuk urusan bisnis, Kepolisian Negara Massachusetts memanggilnya untuk memberitahukan perihal darurat keluarganya. Dia mengubah rencananya dan mengejar penerbangan berikutnya kembali ke Boston.

Di rumah itu, polisi menemukan beberapa petunjuk lanjutan. Empat surat yang dikirimkan hari itu ke kotak surat di jalan belum dibawa masuk. Di dapur, direktori telepon ditemukan telah dibuka ke halaman di mana nomor-nomor darurat yang bisa ditulis ke bawah, meskipun tidak ada yang pernah yang menulisnya. Martin Risch menjelaskan bahwa botol minuman keras kosong yang ditemukan di tempat sampah adalah salah satu dari ia dan istrinya minum pada malam sebelumnya, tapi tidak bisa menjelaskan di mana botol bir kosong yang ditemukan di dalamnya.

Joan Risch meninggalkan jas yang dia pakai ke dokter gigi pagi itu, tapi tampaknya telah mengambil kain mantel yang lebih terlihat. Di rumah itu juga ada tasnya. Peneliti menetapkan bahwa setelah pembeliannya sejak mencairkan cek pada malam sebelumnya, dia akan memiliki kurang dari $10 ($80 dalam dolar modern).

Meskipun bukti darah di lokasi kejadian sangat banyak, peneliti tidak bisa menyimpulkan kasus yang terjadi. Banyak noda darah berada di dinding dan lantai dapur; dan beberapa di gagang telepon. Tiga sidik jari berdarah di tempat kejadian perkara tidak dikenali; dengan tidak adanya jasad Joan, mereka tidak bisa dibandingkan dengan miliknya. Gulungan tisu kertas berada di lantai; salah satu gulungan telah digunakan untuk menyeka darah, mungkin dari tangan pelaku.

Selain itu, sebuah pakaian penutup dan celana dalam milik David berada di lantai. Keduanya berlumuran darah, mungkin dari upaya untuk membersihkan darah. Pakaian penutup itu juga tampaknya telah tertekan ke lantai, seolah-olah ada beban berat, seperti tubuh manusia, yang terbaring di atasnya selama beberapa waktu. Polisi kemudian mengatakan bahwa sementara noda darah di dapur mungkin dihasilkan dari sebuah upaya perlawanan, yang tampak lebih cocok dengan seseorang yang terkejut dan mencoba untuk mempertahankan dirinya sendiri setelah mengalami cedera.

Tetapi, dapur bukan hanya tempat ditemukannya darah, dan darah yang ditemukan di tempat lain di dalam rumah maupun di luar. Sebuah tetesan berukuran 3,2 mm ditemukan di anak tangga pertama. Dua ukuran yang sama lainnya ditemukan di bagian atas tangga, bersama dengan delapan tetesan di kamar tidur utama dan satu di dekat jendela kamar tidur anak-anak.

Jejak darah lainnya ditemukan dari dapur hingga ke jalanan. Jejak tersebut berakhir di mobil Joan, yang bernoda pada tiga tempat: kanan belakang bemper, sisi kiri kap di dekat kaca depan, dan di bagian tengah bagasi. Peneliti menyatakan yang terakhir ini sangat sulit untuk ditafsirkan.

Hal tersebut tidak bisa ditentukan dari mana darah itu dimulai—di lantai atas, di dapur, atau di jalan, semua kemungkinan didukung oleh bukti-bukti. Juga terbuka pertanyaan apakah Joan ditinggalkan dengan kekuatan pelaku sendiri atau ditemani, atau bahkan dibawa tanpa sadar. Akhir jejak darah di jalan mungkin telah menunjukkan bahwa dia telah masuk ke mobil lain pada saat itu, tapi hal tersebut juga belum dapat dipastikan.

Apa yang mereka lakukan "tidak" menemukan juga termasuk penting. Meskipun ada noda darah besar di lantai dapur dan aktivitas di tempat lainnya di rumah, namun tidak ada jejak kaki berdarah. Siapa pun yang berjalan di lokasi kejadian pasti sangat berhati-hati atau sangat beruntung.

Darah yang ditemukan merupakan darah tipe O, yang paling umum, dan ini merupakan tipe darah yang umum dalam keluarga Risch. Ahli kimia kepolisian menemukan bahwa meskipun penampilan dari luka parah, total darah yang tertumpah hanya sebesar setengah gelas (), yang dengan ukuran tersebut tidak dapat dianggap kecelakaan yang mengancam jiwa.

Sareen Gerson, seorang reporter dengan "The Fence Viewer", koran lokal Lincoln, pergi ke perpustakaan umum kota untuk melakukan penyelidikan kasus-kasus serupa sebagai latar belakang. Pada salah satu buku yang dia cari, tentang kasus yang diklaim sebagai hilangnya istri ke-27 Brigham Young, dia melihat bahwa Joan Risch telah meminjam buku tersebut pada bulan September, satu bulan sebelum dia menghilang. Di tempat lain, "Into Thin Air", tentang seorang wanita yang, mirip dengan Risch, telah meninggalkan noda darah dan handuk ketika dia pergi hilang, Gerson menemukan tanda tangan Risch pada kartu peminjaman.

Dia melaporkan penemuannya di surat kabar. Sekelompok relawan perpustakaan yang mencari catatan menemukan bahwa Risch, peminjam langganan, telah meminjam lebih dari 25 buku pada musim panas tahun 1961, banyak buku tersebut ada hubungannya dengan pembunuhan dan orang hilang. Berdasarkan ini, Gerson dan rekan-rekan jurnalistiknya percaya bahwa Risch telah merencanakan tempat kejadian perkara dan menghilang secara sukarela.

Dengan tidak ada bukti lebih lanjut yang muncul setelah penyelidikan awal, semua teori-teori Risch masih tetap seperti semula, dan kasus tersebut masih berstatus terbuka. Sejarah perpustakaan, dan masa lalunya yang sulit, telah mendukung teori Gerson bahwa kepergiannya telah direncanakan sebagai cara untuk melarikan diri dari kehidupan yang tidak bahagia. Tapi Morton, teman kuliah yang telah merekomendasikan dokter gigi Risch untuk berkunjung pada pagi itu, mengatakan bahwa hal tersebut tidak mungkin, karena Risch sangat puas dengan hidupnya sebagai seorang ibu rumah tangga.

"Saya pikir Joan hampir pasti mati," Morton mengatakan kepada the "Boston Globe" pada tahun 1996. "Dia tidak akan pernah meninggalkan keluarganya pada dirinya sendiri." Dilaporkan adanya penampakan seorang wanita yang cocok dengan gambaran Risch berjalan di sepanjang area jalan telah mendukung teori bahwa dia bertemu dengan akhir yang tidak disengaja. Pada tahun 1990-an, salah satu peneliti percaya bahwa dia mungkin telah menjadi bingung dan jatuh ke dalam lubang di sepanjang Rute 128 di sekitar lokasi konstruksi, di mana ia mungkin tidak mampu untuk melepaskan diri dan akhirnya terkubur ketika jalan itu selesai.

Martin Risch jarang berbicara tentang kasus tersebut pada tahun-tahun setelahnya. Pada satu kesempatan ketika ia, "Globe" melaporkan, percaya istrinya masih hidup. Mungkin, kata dia, dia punya semacam episode amnesia atau psikologis lainnya dan lupa bagaimana kembali ke rumah. Namun, ia tidak memiliki sejarah penyakit mental, atau punya catatan serupa dalam keluarga Joan.

Kepala kepolisian Algeo terus mengejar kasus ini, bahkan setelah tahun 1970 saat ia pensiun. Dia mengatakan kepada the "Globe" bahwa kasus tersebut "semacam batu di leher(nya)." Dia punya teori sendiri, kata dia, tetapi memilih untuk tidak menceritakannya. "Saya pikir mereka akan menemukan tubuh atau tulang atau sesuatu yang … Hal-hal yang tidak muncul. Orang-orang tidak akan menghilang tanpa meninggalkan jejak." Algeo meninggal pada tahun 2009, yang merupakan penyidik terkahir dari kasus ini.


</doc>
<doc id="2473239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473239" title="Grafik Pournelle">
Grafik Pournelle

Grafik Pournelle adalah bagan tentang ideologi politik yang dikembangkan oleh Jerry Pournelle, saat mengambil disertasi Ph.D. dalam bidang Ilmu Politik pada tahun 1963 di Universitas Washington dengan judul "The American political continuum; an examination of the validity of the left-right model as an instrument for studying contemporary American political 'isms'". Definisi grafik Pournelle secara lebih tepat adalah sistem koordinat dua dimensi yang dapat digunakan untuk membedakan aliran ideologi politik. Bagan ini mirip dengan Kompas Politik dan Grafik Nolan yang merupakan grafik dua dimensi juga, tetapi sumbu grafik Pournelle berbeda dengan sistem Kompas Politik maupun Grafik Nolan.

Pournelle menghasilkan sebuah bagan yang menempatkan ideologi politik di sepanjang dua sumbu, yaitu: statisme versus kebebasan, dan rasionalitas versus irasionalitas. Sumbu x, "Sikap terhadap Negara" (berlabel statisme), mengacu pada filsafat politik terhadap negara dan pemerintahan terpusat. Sumbu semakin ke kanan dikenal istilah "state worship" artinya negara menjadi pusat segala-galanya dan sumbu semakin ke kiri menyebut negara sebagai "ultimate evil" artinya tidak ada campur tangan negara, kebebasan individu diutamakan.

Sumbu y, "Sikap terhadap kemajuan sosial yang direncanakan" (berlabel rasionalisme), mengacu pada sejauh mana filsafat politik yang sesuai dengan gagasan bahwa masalah sosial dapat dipecahkan dengan menggunakan akal sehat. Semakin ke atas menunjukkan kepercayaan penuh pada kemajuan sosial yang direncanakan; semakin ke bawah mewakili skeptisisme, sering menganggap mereka sebagai sebuah utopia yang bersifat naif. Mereka yang berada di puncak sumbu ini cenderung menyingkirkan kebiasaan tradisional yang mereka anggap tidak jelas tujuan apa yang akan dilayaninya (dianggap kuno dan mungkin tidak berguna), sementara semakin ke bawah cenderung mempertahankan kebiasaannya (sudah teruji dengan waktu dan mungkin berguna).

Ideologi politik haluan kiri, seperti liberalisme, sosialisme, dan komunisme, ditempatkan oleh Pournelle di bagian kuadran sebelah kanan atas dengan kendali negara yang tinggi dan rasionalisme yang tinggi. Konservatisme, fasisme, dan Nazisme ditempatkan di bagian kuadran kanan bawah dengan kendali negara yang tinggi dan rasionalisme rendah. Anarkis ditempatkan di sudut kiri bawah dengan kendali negara rendah dan rasionalisme rendah. Libertarianisme (termasuk anarko-kapitalis) dan objektivisme ditempatkan di tempatkan pada bagian sudut kiri atas dengan kendali negara rendah dan rasionalisme tinggi. Jadi secara ekstrim, Pournelle membagi menjadi 4 bagian yaitu: Max Stiner dan Ayn Rand (rasionalis / anti-negara), Komunis (rasionalis/negara sebagai pusat), Nazisme (irasional/negara sebagai pusat), dan Anarkisme (irasional/anti-negara).

Pournelle tidak puas dengan ideologi yang secara tradisional hanya membedakan berhaluan Kiri dan berhaluan Kanan. Sebagai contoh, bisa saja orang bukan berhaluan Kiri, bukan berarti bahwa dia adalah orang yang berhaluan kanan. Bagan dua dimensi tidak cukup untuk menangkap secara detail ideologi seseorang. Misalnya, ada orang yang menyebut diri mereka seorang Katolik yang saleh, tetapi juga mendukung aborsi. Demikian juga ada orang yang melawan hukuman mati tapi juga mendukung kepemilikan senjata untuk perlindungan pribadi.

Sumbu Nolan yang dibuat oleh David Nolan, terdiri dari 2 sumbu yaitu: Kebebasan Pribadi dan Kebebasan Ekonomi. Pemerintah yang paling kurang memberikan Kebebasan Pribadi dan Kebebasan Ekonomi disebut "Statisme" atau "Komunis". Cenderung bersifat tirani. Artinya pemerintahan yang sangat berkuasa dianggap sebagai gagasan yang paling ideal. Pemerintah yang memberikan Kebebasan Pribadi terbesar, tetapi memberikan paling sedikit Kebebasan Ekonomi dikenal sebagai "Kaum Kiri" atau "Sosialis". Sebaliknya, mereka yang memilih Kebebasan Ekonomi terbesar namun memberikan Kebebasan Pribadi yang paling sedikit disebut sebagai "Kaum Kanan" atau "Kaum Konservatif". Sedangkan menurut Nolan, yang paling ideal adalah sebuah sistem yang menghargai Kebebasan Ekonomi dan Kebebasan Pribadi secara maksimal. Orang-orang ini disebut "Libertarian". Secara kebetulan, sistem ini sama dengan afiliasi politik yang dianut oleh Nolan sendiri.

Kelebihan bagan Pournelle dibandingkan dengan bagan Nolan terletak pada sumbu/garis tengah: panjang sumbu Pournelle dapat segera diubah-ubah panjangnya dari titik 0 sampai ke ujung yang paling jauh, hal Ini tidak bisa dilakukan dengan bagan Nolan.

Bagan Nolan melabeli Sosialis sebagai orang yang menikmati "kebebasan pribadi terbesar." Dan ini dianggap tidak mungkin karena seorang sosialis dilahirkan untuk mengatur, memaksa dan membatasi sesuai dengan keinginannya.

Bagan Nolan juga menghadapi masalah yang tidak dapat dijawab seperti: Apakah ada kebebasan mutlak dalam semua aspek? Apakah ada sistem dimana tidak ada sistem kontrol sama sekali?

Baik Pournelle maupun Nolan mengklaim bahwa bagan dua dimensi mereka diterima oleh semua aliran politik. Tapi Pournelle menjelaskan perbedaan aliran politik yang ada secara jelas dan gamblang. Bagan Pournelle menyatukan sumbu "ekonomi" dan sumbu "kebebasan" ke dalam satu dimensi yaitu "Sikap terhadap Negara".

Bagan Nolan dibuat oleh Nolan untuk mendukung partainya sendiri, sedangkan Pournelle membuat bagannya lebih obyektif untuk kepentingan ilmiah.




</doc>
<doc id="2473240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473240" title="Shake (lagu CNBLUE)">
Shake (lagu CNBLUE)

"Shake" (ditulis "SHAKE") adalah lagu dari band idol pop-rock asal Korea Selatan CNBLUE. Lagu ini dirilis pada tanggal 10 Mei 2017, sebagai singel ke-11 mereka dibawah Warner Music Japan dan singel ke-14 secara keseluruhan di Jepang. Lagu ini ditulis oleh anggota Jung Yong-hwa dan Lee Jong-hyun, bersama dengan komposer Albi Albertsson dan Justin Reinstein.

"Shake" ditulis oleh "frontman" Jung Yong-hwa, yang juga menyusun lagu ini bersama dengan teman satu bandnya Lee Jong-hyun serta musisi Albi Albertsson dan Justin Reinstein.


</doc>
<doc id="2473241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473241" title="Filsafat hasrat">
Filsafat hasrat

Hasrat () telah diidentifikasi sebagai masalah filosofis sejak zaman purba. Dalam "Republik Plato", Sokrates berpendapat bahwa hasrat individu harus ditunda atas nama cita-cita yang lebih tinggi. Dalam ajaran Buddhisme, hasrat dianggap sebagai penyebab semua penderitaan. Dengan menghilangkan hasrat, seseorang dipercaya bisa mencapai kebahagiaan tertinggi, atau Nirwana.

Istilah 'hasrat' sudah muncul dalam pemikiran Freud. Freud mengasosiasikan hasrat sebagai harapan atau keinginan yang bersifat tidak disadari. Freud melihat hasrat berhubungan dengan “kepenuhan” dan tersimpan dalam wilayah tidak-sadar, serta menjadi daya pendorong bagi tindakan seseorang dalam mencari pemenuhan atas hasratnya. Freud juga menyebutkan bahwa mimpi adalah realisasi dari hasrat. "Hasrat" dalam pemikiran Freud dipahami sebagai 'hasrat seksual'. Kemudian Jacques Lacan memahami "hasrat" dalam pemikiran Freud, yang juga dipengaruhi filsafat Hegel, melalui kuliah yang diberikan oleh Alexandre Kojéve. Pengertian "hasrat" dalam filsafat Hegel berbeda dari apa yang dipahami oleh Freud. Hegel memahami "hasrat" sebagai 'hasrat akan pengakuan'. Hal ini dijelaskan dengan dialektika tuan-budak. Seseorang berjuang untuk mendapatkan pengakuan dari sesamanya karena dengan cara demikianlah orang tersebut mendapatkan kepastian dirinya. Proses pengakuan ini terjadi secara seimbang dan bersifat timbal balik, di mana pengakuan diberikan seseorang, sepadan dengan orang yang diakui. Hegel beranggapan bahwa kepastian diri terbentuk dari proses dialektika antara hasrat dengan pemenuhannya. Kepastian diri inilah yang diperjuangkan oleh manusia karena dengan memiliki kepastian diri manusia seakan menemukan posisinya dalam dunia, dan membawa manusia kepada kebebasan.
Manusia menyadari dirinya ketika pertama kali ia menyebut kata “Aku”. Hal ini terjadi melalui hasrat, ketika seseorang mengenali hasratnya sebagai dirinya, dan hasrat terlepas dari objeknya. Pemuasan hasrat membutuhkan bentuk penghancuran atau perubahan atas objek hasrat. Hasrat dan dorongan tidaklah sama. Hasrat bersifat lebih esensial daripada dorongan, dan hasrat adalah apa yang menggerakkan dorongan dalam diri manusia. Lacan menyebutkan bahwa hasrat adalah esensi manusia. Objek a juga dipahami sebagai 'agalma' dalam simposium Plato yang ditafsirkan oleh Lacan sebagai hasrat dari Sokrates sendiri akan sesuatu yang berharga, bersinar, bercahaya. 'Agalma' ini dipahami sebagai objek hasrat yang kita cari pada diri orang lain. Tugas seorang terapis adalah menyusun kembali hasrat tidak-sadar dari pasiennya melalui diskursus dengan hasrat sang terapis sendiri. Rene Girard memperkenalkan konsepnya tentang hipotesis mimesis. Menurut hipotesis ini, kendali total ego atas hasrat adalah ilusi. Manusia adalah makhluk yang tidak tahu apa yang harus dihasrati dan karenanya berpaling ke orang lain untuk menentukan pilihan. Hasrat tidak muncul dari imperatif ego, melainkan peniruan hasrat orang lain. Kesimpulan Girard tentang hasrat adalah bahwa hasrat tidak divalidasi oleh properti yang terkandung dalam objek yang dihasrati, namun sesungguhnya didorong oleh rasa berkekurangan yang perlu dipenuhi; dalam hal ini, seseorang menghasrati objek bukan karena kualitas objek itu sendiri, melainkan karena orang lain menghasrati objek itu dan mendapatkan keutuhan ontologis darinya. Itulah sesungguhnya yang diincar dalam menghasrati objek, yaitu menjadi seperti orang lain.



</doc>
<doc id="2473243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473243" title="Between Us (lagu CNBLUE)">
Between Us (lagu CNBLUE)

"Between Us" () adalah lagu oleh band idol pop rock asal Korea Selatan CNBLUE. Lagu ini menjadi singel utama dari album mini ketujuh dari band ini "7°CN" dan dirilis pada tanggal 20 Maret 2017.

"Between Us" memulai debut pada peringkat 33 pada Gaon Digital Chart nasional Korea Selatan, terjual 44,833 unduhan dan akumulasi 747,105 stream pada minggu pertamanya.


</doc>
<doc id="2473250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473250" title="Stranger (seri TV)">
Stranger (seri TV)

Stranger () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Jo Seung-woo dan Bae Doo-na. Serial televisi ini ditayangkan di tvN setiap hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:00 (WSK) dari tanggal 10 Juni 2017 hingga tanggal 30 Juli 2017. Serial televisi ini ditayangkan secara bersama di Netflix, yang membeli serial ini senilai $200,000 per episode.



</doc>
<doc id="2473254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473254" title="Walik dada-merah">
Walik dada-merah

Walik dada-merah ("Ptilinopus bernsteinii") merupakan burung dari keluarga burung berparuh merpati (Columbidae) dan endemik di Maluku Utara yaitu Halmahera, Ternate, Bacan, dan Obi. Burung ini bisa mencapai tinggi 28 cm. Kepalanya berwarna pucat, dadanya berwarna hijau, dan perutnya berwarna keemasan bungalan tua. Burung jantan memiliki bercak dada berwarna merah sedangkan betina tidak ada.


</doc>
<doc id="2473285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473285" title="Balai Zhongshan">
Balai Zhongshan

Bali Zhongshan () adalah sebuah bangunan bersejarah yang awalnya berfungsi sebagai Auditorium Umum Kota Taipei (Taihoku) (balai umum). Bangunan ini terletak di 98 Yanping South Road di lingkungan Ximending, Distrik Zhongzheng, Taipei, Taiwan. Pada 1992, ia diakui oleh pemerintah sebagai sebuah situs bersejarah.

Sebagai penghormatan untuk menandai naik takhtanya Kaisar Showa Jepang pada 1928, pemerintah Jepang di Taiwan membongkar kantor pemerintah Dinasti Qing di Taipeh (Taipei) dan mulai rencana untuk membangun . Pembangunan mulai pada 23 November 1932 dan selesai pada 26 November 1936. Ide Kaoru, arsitek utama menjabat sebagai "Chief Engineer" (Kepala Insinyur) di Taiwan di bawah pemerintahan Jepang, menggunakan total biaya 980.000 Yen dan 94.500 pekerja.

Struktur baja bangunan bertingkat empat ini dirancang agar tahan api dan tahan terhadap gempa bumi dan topan berat. Bangunan aslinya dipasangi genteng hijau muda agar tidak mudah terlihat oleh pesawat pengebom udara. Jendela-jendelanya dihiasi dengan desain klasik bergaya Islam Spanyol. Dengan luas lantai dasar , luas total Auditorium Umum Kota adalah , menjadikannya Auditorium Umum kota terbesar keempat di Jepang saat itu. Ia hanya lebih kecil daripada Balai Umum Kota di Tokyo, Osaka, dan Nagoya.




</doc>
<doc id="2473292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473292" title="Ximending">
Ximending

Ximending (; Romaji: ; kadang-kadang "Ximenting") adalah sebuah lingkungan dan distrik belanja di Distrik Wanhua, Taipei, Taiwan. Ia merupakan kawasan pejalan kaki pertama di Taiwan.

Ximending telah dijuluki "Harajuku dari Taipei" dan "Shibuya dari Taipei". Ximending adalah sumber mode Taiwan, subkultur, dan budaya Jepang. Ximending memiliki sejumlah kelab dan pub di daerah sekitarnya. Kawasan ini berada di bagian timur laut Distrik Wanhua di Taipei dan juga merupakan distrik konsumen terpenting di Distrik Barat Taipei. Kawasan Pejalan Kaki Ximending yang terkenal itu adalah kawasan pejalan kaki pertama yang dibangun di Taipei dan merupakan yang terbesar di Taiwan.



</doc>
<doc id="2473305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473305" title="Soetan Kasajangan Soripada">
Soetan Kasajangan Soripada

Rajiun Harahap (Harajaan:Soetan Casayangan Soripada) (EBI : Sutan Kasayangan Soripada) (1874 - 1927) adalah seorang Pendidik dan Pemerakarsa berdirinya Perhimpunan Indonesia.

Rajiun harahap lahir dari keluarga yang di hormati, Kakeknya Patuan Soripada merupakan kepala Kuria Batu Nadua. Ia beruntung dapat mengecap pendidikan di masa penjajahan, dimana saat itu pendidikan merupakan hal yang mewah.

Setelah menyelesaikan pendidikannya di Kweekschool Padang Sidempuan, Tahun 1904 Ia berangkat ke Belanda untuk melanjutkan pendidikannya. Ia belajar di Harleem untuk Sekolah guru selama satu tahun sembilan bulan. Kemudian ia menjadi asisten dosen Prof Charles Adriaan Van Ophuysen di mata kuliah Bahasa Melayu, Sejarah Indonesia, Islam, Daerah dan Penduduk Indonesia. Selain itu ia mengikuti pendidikan Hoofdacte selama tiga tahun dan menjadi Guru Bahasa Melayu di sekolah dagang, di Rotterdam dan Harleem.

Selama empat tahun (1913 - 1917), Sutan Kasayangan mengajar di Bukittinggi dan Amboina dalam banyak mata pelajaran Matematika, Ilmu ukur, Sejarah, Botani, Biologi, Fisika, Geografi disamping ilmu Bahasa Melayu dan Bahasa Belanda.

November 1917 sampai Desember 1918, Ia menjadi Asisten J.H. Nieuwenhuis dan Dr. D.A. Rinkes. Pada tahun 1922, Ia ke Dolok Sanggul bekerja sebagai Guru.


</doc>
<doc id="2473308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473308" title="Royal Guard">
Royal Guard

Royal Guard atau Garda Kerajaan atau Penjaga Kerajaan menggambarkan sekelompok pengawal militer, tentara atau pembela bersenjata yang bertanggung jawab atas perlindungan orang kerajaan, seperti Kaisar/Ratu, Raja/Ratu, atau Pangeran/Putri.

Mereka sering merupakan satuan elit angkatan bersenjata reguler, atau ditunjuk seperti itu, dan dapat mempertahankan hak istimewa.


</doc>
<doc id="2473319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473319" title="Filmografi Aamir Khan">
Filmografi Aamir Khan

Aamir Khan adalah seorang pemeran, produser, sutradara, penyanyi playback dan penyiar televisi asal India. Khan pertama kali muncul di layar lebar pada usia delapan tahun dalam sebuah peran kecil dalam film pamannya Nasir Hussain "Yaadon Ki Baaraat" (1973). Pada 1983, ia berakting di dalamnya dan bertugas sebagai asisten sutradara pada film "Paranoia", sebuah film pendek garapan Aditya Bhattacharya, setelah itu ia membantu Hussain pada dua karya penyutradaraannya"Manzil Manzil" (1984) dan "Zabardast" (1985). Pada masa dewasa, proyek akting pertama Khan adalah peran singkat dalam film drama sosial eksperimental tahun 1984 "Holi".

Peran utama pertama Khan beradu peran dengan Juhi Chawla dalam film romansa tragis yang sangat sukses "Qayamat Se Qayamat Tak" (1988). Penampilannya dalam film tersebut dan film cerita seru "Raakh" (1989) membuatnya meraih Pernyataan Istimewa di acara Penghargaan Film Nasional ke-36. Ia menghimpun dirinya sendiri di Bollywood dengan peran-peran dalam beberapa film menonjol pada tahun 1990an, yang meliputi film drama romansa "Dil" (1990), film komedi-drama "Hum Hain Rahi Pyar Ke" (1993), dan film romansa berkeuntungan 871 juta (sekitar pada tahun 1996) "Raja Hindustani" (1996). Ia juga beradu peran dalam kerja sama produksi Kanada-India garapan Deepa Mehta "Earth" (1998). Pada 1999, Khan meluncurkan sebuah perusahaan produksi, Aamir Khan Productions, yang pertama kali merilis "Lagaan" (2001) yang dinominasikan untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dan membuatnya meraih Penghargaan Film Nasional untuk Film Populer Terbaik. Selain itu pada tahun 2001, ia beradu peran bersama dengan Saif Ali Khan dan Akshaye Khanna dalam film drama terkenal "Dil Chahta Hai". "Lagaan" dan "Dil Chahta Hai" dikutip dalam media sebagai film-film menonjol dari perfilman Hindi. Setelah empat tahun cuti dari perfilman, Khan memerankan peran utama eponim dalam film "" (2005), sebuah film periode yang tampil rendah di box office, setelah itu, ia memainkan peran-peran utama dalam dua film berkeuntungan tertinggi pada tahun 2006"Fanaa" dan "Rang De Basanti".

Khan membuat debut penyutradaraannya dengan film "Taare Zameen Par" pada tahun 2007, sebuah film drama tentang disleksia yang dibintangi oleh Darsheel Safary, dimana Khan juga memainkan peran pendukung. Film tersebut meraih kesuksesan kritis dan komersial, memenangkannya Penghargaan Film Nasional untuk Film Terbaik tentang Kesejahteraan Keluarga. Khan memerankan seorang pria yang mengidap amnesia anerograd dalam film cerita seru tahun 2008 "Ghajini", setelah itu ia memerankan murid teknik dalam film komedi-drama "3 Idiots" (2009), dan seorang arits reklusif dalam film drama "Dhobi Ghat" (2010), yang juga ia produksi. Ia beradu peran bersama dengan Abhishek Bachchan dan Uday Chopra sebagai antagonis dari film pertualangan "Dhoom 3" pada tahun 2013,setelah ia memerankan seorang alien dalam sebuah film satir berkeuntungan lebih dari berjudul "PK". Pada 2016, Khan berperan sebagai ayah dua pegulat putri muda dalam film biopik olahraga "Dangal", yang meraih lebih dari di seluruh dunia. Lima film Khan"Ghajini", "3 Idiots", "Dhoom 3", "PK", dan "Dangal" mencetak rekor menjadi film India berkeuntungan tertinggi sepanjang sama. Selain berperan dalam film-film, Khan telah mengembangkan dan tampil sebagai pemandu acara bincang-bincang televisi "Satyamev Jayate" (2012–14).


Nilai tukar pada 1996 adalah 35.49 rupee India () per 1 dolar AS (US$).
Khan memerankan versi muda dari karakter Tariq Khan dalam film tersebut.
Khan memerankan versi muda dari karakter Mahendra Sandhu dalam film tersebut.
Khan memerankan sebuah karakter yang menggambarkan Chandrashekar Azad dalam sebuah dokumenter yang tampil dalam film tersebut.
Khan memainkan sebuah karakter yang meniru pemeran lainnya dalam film tersebut.
Khan menampilkan peran ganda dalam film tersebut.



</doc>
<doc id="2473321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473321" title="Diferensiasi fungsi trigonometri">
Diferensiasi fungsi trigonometri

Diferensiasi fungsi trigonometri atau turunan fungsi trigonometri adalah proses matematis untuk menemukan turunan suatu fungsi trigonometri atau tingkat perubahan terkait dengan suatu variabelnya. Fungsi trigonometri yang umum digunakan adalah sin("x"), cos("x") dan tan("x"). Contohnya, turunan ""f"("x") = sin("x")" dituliskan ""f" ′("a") = cos("a")". ""f" ′("a")" adalah tingkat perubahan sin("x") di titik ""a"".

Semua turunan fungsi trigonometri lingkaran dapat ditemukan dengan menggunakan turunan sin("x") dan cos("x"). Kaidah hasil-bagi lalu digunakan untuk menemukan turunannya. Sementara itu, pencarian turunan fungsi trigonometri invers membutuhkan diferensiasi implisit dan turunan fungsi trigonometri biasa.



</doc>
<doc id="2473324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473324" title="Fungsi trigonometri invers">
Fungsi trigonometri invers

Fungsi trigonometri invers adalah fungsi invers suatu fungsi trigonometri (dengan domain yang terbatas). Dalam kata lain, fungsi trigonometri invers adalah fungsi invers suatu fungsi sinus, kosinus, tangen, kotangen, sekan dan kosekan, dan digunakan untuk mencari suatu sudut dari rasio trigonometri sudut yang lain. Fungsi trigonometri invers sering digunakan di bidang teknik, navigasi, fisika dan geometri.



</doc>
<doc id="2473339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473339" title="Kepulauan Admiralty">
Kepulauan Admiralty

Kepulauan Admiralty adalah sebuah kelompok kepulauan dari 18 pulau di Kepulauan Bismarck, utara Papua Nugini di Samudera Pasifik Selatan. Wilayah tersebut terkadang disebut Kepulauan Manus, yang mengambil nama dari pulau terbesarnya.

Kepulauan berselimutkan hutan hujan tersebut membentuk bagian dari Provinsi Manus, provinsi terkecil dan kurang berpenduduk di Papua Nugini, di Kawasan Kepulauan-nya. Luas wilayahnya adalah . Beberapa wilayah Kepulauan Admiralty adalah atol dan tak berpenduduk.


</doc>
<doc id="2473342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473342" title="HMGNC">
HMGNC

HMGNC (dibaca Homogenic) adalah kelompok musik yang terbentuk di Bandung pada tahun 2002 oleh Dina Dellyana (synths, programming), Risa Saraswati (vokal), dan Grahadea Kusuf (synths, programming). Nama ’Homogenic’ sendiri terinspirasi dari idola mereka pada masa SMA, yakni musisi ternama asal Islandia, Bjork, tanpa berusaha untuk menirukan gaya bermusik beliau.

Bergabung dengan FFWD Records lewat album perdana Epic Symphony pada tahun 2004, mereka menyuguhkan musik yang merupakan campuran trip-hop dan elektronik downbeat disertai vokal bersuara ’malaikat’ di tengah meningkatnya minat akan musik elektronik di Indonesia. Pada tahun 2006, Homogenic melanjutkan eksplorasi musik mereka dengan album kedua berjudul Echoes of the Universe, di mana suasana gelap di rilisan sebelumnya menjadi lebih cerah, menandai pengaruh musik indiepop elektronik dalam musik mereka.

Di tengah perjalanan musik Homogenic, ”Kekal”, ”Mindless”, ”Unfolding Sympathy”, dan beberapa lagu lain dari kedua album mereka menjadi original soundtrack film indie Cin(T)a. Film ini menjadi awal kolaborasi antara Homogenic dengan penulis/sutradara Sammaria Simanjuntak yang berlanjut ke proyek-proyek lainnya. Kegiatan promosi film tersebut yang berlangsung di Inggris membawa Homogenic untuk tampil di London, Birmingham, Newcastle, dan Manchester.

Setelah empat tahun absen dikarenakan pembenahan masalah internal, pada tahun 2010 Homogenic kembali muncul dengan Amandia Syachridar menggantikan Risa Saraswati sebagai vokalis utama, sekaligus mengubah format mereka menjadi "full-band". Perubahan ini membawa warna baru ke dalam musik mereka, mengarah pada terciptanya nada-nada elektronik manis tanpa kehilangan ciri khas Homogenic. Dirilis oleh FFWD Records pada tahun 2010, album ketiga Let a Thousand Flowers Bloom menjadi masa transisi bagi Homogenic, di mana sisi eklektis mereka lebih hidup lewat ketukan serta melodi instrumen synthesizer yang menyenangkan.

Pada tahun 2012, Homogenic kembali berkolaborasi dengan Sammaria Simanjuntak di film Demi Ucok. Mereka turut berkontribusi dalam pembuatan "scoring", "soundtrack," serta memasukkan lagu-lagu lama yang didaur ulang untuk kemudian dirilis oleh UNKL347 dalam album Let’s Talk. ”Get Up and Go”, yang bernada "disco upbeat" menjadi "single" pertama dari album ini yang juga masuk ke dalam kompilasi musisi indie Radio Killed The TV Star oleh Organic Records. "Single" kedua ”Takkan Berhenti Di Sini” mendapat sambutan positif dari skena "drum n’ bass" Indonesia. Terlepas dari liriknya yang berbahasa Indonesia, lagu tersebut berhasil memenangkan tiga penghargaan di Voice Independent Music Awards (VIMA) 2013, yakni "Best Electronic Dance Song, Best Electro Dance Act", dan "Thank you For Existing Awards."

Mereka telah berbagi panggung dengan nama-nama besar di Indonesia hingga internasional yakni Yeah Yeah Yeahs, Club 8, The Radio Dept., The Whitest Boy Alive, Jens Lekman, Sophie Ellis-Bextor, Naughty by Nature, Bone Thugs-n-Harmony, Totally Enormous Extinct Dinosaurs, dan Telefon Tel Aviv di festival-festival seperti Java Soulnation, Java Soundsfair, dan Love Garage (Ismaya) di Indonesia, serta Mosaic Music Festival dan Baybeats Festival di Singapura.

Kini, Homgenic kembali dengan "single" ”Today and Forever”, buah karya pertama dari proses kreatif intensif yang melalui tahap daur ulang materi berkali-kali untuk mendapatkan hasil terbaik. Selain menandai fase pendewasaan musik di tubuh Homogenic, lagu ini juga menerapkan proses rilis secara bertahap yang cukup inovatif di Indonesia. Setelah 13 tahun eksis di dunia musik, seperti semangat di salah satu lagu mereka, Homogenic tidak menunjukkan tanda-tanda untuk berhenti. " "

Kini di mulai tahun 2015, Homogenic kembali aktif dengan mengeluarkan single ”Today and Forever” dan ”Memories That Last A Dream” dengan pengaruh dari genre musik elektronik future-bass, R&B era 90's hingga ambient. Dimana kedua single tersebut juga dijadikan album remix oleh produser-produser dan beberapa DJ kenamaan Indonesia. Dan sebagai penanda re-branding Homogenic, mereka mengganti penulisan nama Homogenic menjadi HMGNC. Maret 2016 HMGNC kembali mengeluarkan single ketiga yang berjudul This Too Shall Pass, sebuah single yang bercerita tentang perempuan yang acap kali sering dianggap sebelah mata. Saat ini HMGNC sudah merilis album ke 5 pada Oktober 2017 ini, dengan single pertamanya 'Buka Hati Buka Kembali'.





</doc>
<doc id="2473352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473352" title="Buku permainan">
Buku permainan

Buku permainan (bahasa Inggris: "gamebook") adalah novel atau novelet yang memberi kesempatan pembacanya untuk berpartisipasi memilih alur sendiri. Narasinya bercabang-cabang, sehingga dalam satu cerita, antara pembaca satu dengan yang lainnya belum tentu membaca akhir cerita yang sama.

Lantaran berupa permainan, alih-alih sekadar buku biasa, terkadang sebuah buku permainan juga memerlukan dadu, peta, dan alat-alat tambahan lainnya. Namun ada pula yang tidak memerlukan alat-alat tambahan, seperti serial "Pilih Sendiri Petualanganmu" yang pernah sangat populer di kalangan anak-anak dan remaja Indonesia.

Produksi buku permainan di Barat, negara-negara asalnya, menurun tajam sejak tahun 1990-an, karena tergusur oleh media elektronik dan internet. Terutama, setelah datangnya tren aplikasi-aplikasi "mobile" dan pembaca e-book.

Buku permainan merupakan buku cetak. Jadi ketika diadaptasi menjadi bentuk digital, ia tidak lagi disebut sebagai buku permainan. Namanya bisa jadi fiksi interaktif, "hypertext fiction", novel visual, atau lainnya. Selain bentuknya yang berupa kertas dan tinta, yang membedakan buku permainan dengan bentuk-bentuk digital, ia cenderung mengkhususkan pada indra penglihatan (teks dan gambar). Lebih spesifiknya, buku permainan didominasi dengan kata-kata, bukan gambar. Sementara novel visual justru sebaliknya.

Menurut pengamat buku permainan Demian Katz, buku permainan dapat dikelompokkan menjadi tiga:


Bagian Novel Alur Bercabang sering berjalan sampai beberapa halaman, sedangkan bagian Petualangan Tunggal dan Buku Permainan Petualangan biasanya tidak lebih dari satu atau paragraf saja. Di akhir bagian teks, pembaca biasanya diberi pilihan. Setiap pilihan berisi rujukan ke paragraf atau halaman tertentu yang harus dibaca untuk mengetahui kelanjutan ceritanya. Kurang lebih, seperti inilah contoh pilihan atau percabangan alur tersebut:

Cerita terus berlanjut seperti ini sampai pembaca menemukan kata "tamat". Dalam kebanyakan Petualangan Tunggal atau Buku Permainan Petualangan, biasanya ada satu akhir yang bahagia dan beberapa akhir tragis. Sebagaimana ilustrasi di atas, buku permainan umumnya ditulis dengan sudut pandang orang kedua (kamu/kau/Anda) yang merujuk kepada pembaca sebagai tokoh utamanya.

Laiknya karya fiksi lainnya, ini adalah elemen yang sangat penting dalam sebuah buku permainan. Tokoh atau karakter dibangun lewat narasi, deskripsi, dan dialog. Namun yang membedakan dengan tokoh di karya fiksi umum ("straight fiction"), ketika berada dalam dilema, nasib tokoh dalam buku permainan ditentukan oleh pembaca. Dalam buku permainan, pembaca tidak hanya menjawab dilema itu dalam benak dan bersantai menikmati cerita selanjutnya, tetapi harus menjawab serta memilih sendiri, lalu menghadapi konsekuensinya.

Ini adalah alur logis dari sebuah buku permainan. Walaupun berada di ranah fiksi, sebuah cerita tetap harus masuk akal dan menggunakan logika umum, agar pembaca dari berbagai kalangan sama-sama dapat menikmati ceritanya. Pemain atau pembaca juga harus diberi keterangan yang cukup sebelum disuruh memilih atau membuat keputusan. Sebab, dari keterangan itulah pembaca mendapat bahan untuk keputusannya. Buku permainan yang baik tidak akan melontarkan pertanyaan, "Kita pergi ke timur atau ke barat?" tanpa keterangan tersembunyi yang memadai. Karena begitu hal tersebut dilakukan, pembaca cenderung akan menebak asal-asalan, alih-alih memikirkannya matang-matang terlebih dahulu.

Demi serunya bermain, umumnya buku permainan akan menawarkan sejumlah ancaman tentang apa yang terjadi seandainya pilihan pembaca ternyata salah. Biasanya, tantangan tersebut disesuaikan dengan segmen pembaca dengan perhitunan yang cermat. Kreator buku permainan harus benar-benar bijak di sini. Sebab ketika tantangannya terlalu sulit, tokoh akan "mati" atau mengalami nasib sengsara terlalu sering, sehingga pembaca dapat merasa frustrasi. Namun jika tantangannya terlalu mudah, pembaca juga dapat merasa bosan dan meninggalkan permainan begitu saja.

Akibat dari tantangan, selalu muncul konsekuensi. Dalam hal ini, di sisi pembaca. Inilah yang membuat sebuah buku permainan jadi menegangkan. Terutama bila konsekuensinya terasa realistis. Menurut Ashton Saylor, novelis sekaligus praktisi buku permainan, konsekuensi yang kerap digunakan dalam banyak buku permainan antara lain:


Sejarah mencatat, buku permainan pertama lahir di Benua Amerika dan Eropa. Banyak karya-karya di sana yang turut memengaruhi pengembangan format buku permainan selama abad 20. Buku berjudul "Treasure Hunt" karya Alan George yang diterbitkan di Inggris pada 1945 dianggap sebagai buku permainan pertama. Buku ini berkisah tentang petualangan sekelompok anak.

Jangan lupakan juga "Consider the Consequences!" karya Doris Webster dan Mary Alden Hopkins dan "Night of January 16th" karya Ayn Rand.

Namun yang menarik, cerita bercabang seperti ini sebenarnya juga terdapat dalam genre sastra cerpen. Cerita pendek karya Jorge Luis Borges yang berjudul "An Examination of the Work of Herbert Quain" (1941), salah satunya. Ada sembilan kemungkinan akhir cerita di sini. Cerita lain dari Borges berjudul "The Garden of Forking Paths" (1941) yang juga mungkin mengilhami bentuk buku-buku permainan di kemudian hari.

Di genre lain, materi pembelajaran terprogram B.F. Skinner, juga dianggap besar pengaruhnya terhadap pengembangan buku beralur cabang yang kita lihat hari ini. Metode pembelajaran ini pertama kali diterapkan dalam serial buku teks interaktif TutorText yang terbit akhir tahun '50-an sampai awal '70-an.

Itulah penggunaan pertama buku permainan di ranah edukasi. Buku-buku tersebut memberikan pembaca serangkaian masalah berkaitan dengan bidang studi tertentu yang memungkinkannya memilih di antara sekian kemungkinan jawaban. Jika jawaban yang dipilihnya benar, pembaca bisa beralih ke masalah berikutnya. Jika jawabannya salah, pembaca akan diberikan umpan balik dan diminta untuk memilih jawaban yang berbeda. Kelak, metode pendidikan ini akan menjadi dasar bagi banyak seri buku permainan naratif.

Selama tahun '60-an, penulis dari beberapa negara mulai bereksperimen dengan fiksi yang berisi banyak alur dan/atau akhir cerita. Beberapa karya sastra dalam jalur ini termasuk novel berbahasa Prancis "L'ironie du sort" (1961) karya Paul Guimard, novel berbahasa Spanyol "Hopscotch" (1963) karya Julio Cortazar, "Card Game" (1964) karya Juego de cartas, dan karya kelompok sastra Prancis yang dikenal sebagai "Oulipo" (1967).

Eksperimen lainnya termasuk cerita pendek "Alien Territory" dan "The Lost Nose: a Programmed Adventure" (keduanya produk tahun 1969) oleh John Sladek, novel "The French Lieutenant's Woman" (1969) karya John Fowles, dan koleksi cerita pendek berjudul "Tante storie per giocare" (Banyak Cerita untuk Dimainkan, 1971) karya penulis Italia Gianni Rodari.

Sementara itu, di Amerika Serikat, serial "The Adventures of You" muncul pada tahun 1976-1977, dengan dua judul yang kemudian menjadi bagian dari serial "Choose Your Own Adventure" (CYOA) atau "Pilih Sendiri Petualanganmu": "Sugarcane Island" karya Edward Packard dan "Journey Under the Sea" karya R. A. Montgomery. Meskipun tergolong inovatif di zamannya, CYOA tidak terlepas dari kritik. Salah satunya, tentang kedalaman ceritanya. Meskipun melibatkan tingkat partisipasi yang tinggi dari pembacanya, keterlibatan itu dipercaya tidak bersifat jangka panjang.

Secara keseluruhan, judul-judul itulah yang kurang-lebih berandil besar dalam perintisan genre buku permainan, hingga mencapai masa keemasannya pada dekade '80-an.

Berbeda dengan di Barat, di Indonesia belum tercatat karya yang memelopori perintisan buku permainan. Bahkan pada masa kejayaannya, belum ada buku permainan yang murni lahir dari tangan pengarang Indonesia.

Sebaliknya, di Indonesia, popularitas buku permainan mengikuti tren perbukuan yang terjadi luar, terutama di Eropa dan Amerika Serikat. Tren buku permainan yang paling menonjol di Indonesia adalah buku petualangan "Pilih Sendiri Petualanganmu". Penerbit Gramedia menerjemahkannya dari serial "Choose Your Own Adventure" terbitan Bantam Books. Buku ini di Indonesia menjadi populer hingga tahun 1990-an.

Judul-judul serial terjemahan yang di seluruh dunia terjual 250 juta eksemplar dan diterjemahkan ke dalam 38 bahasa itu antara lain "Lorong Waktu", "Mencari Atlantis", "Dengan Balon ke Sahara", "Penjelajah Antariksa", "Rahasia Rumah Terkutuk", "Rahasia Ikan Paus Bungkuk", "Planet Ketiga dari Altair", "Kota Deadwood", "Siapa Pembunuh Harlowe Thrombey?", "Permata Nabooti", "Rahasia Bangsa Maya", "Pesawat UFO 54-40", dan "Memburu Manusia Salju".

Sejak "booming"-nya Pilih Sendiri Petualanganmu, baru beberapa penulis lokal mulai tertarik membuat buku permainannya sendiri, baik melalui penerbit konvensional maupun secara independen. Lalu ketika era komputer dan mobile, lebih banyak kreator cerita interaktif versi digital daripada pencetakan buku-buku permainan.

Beberapa tahun pasca menurunnya tren buku permainan di dasawarsa '90-an, dunia mulai memasuki era "mobile" yang dipelopori Android dan iPhone. Semakin mudahnya adaptasi buku ke bentuk digital membuat buku permainan semakin sulit meraih kembali kejayaannya. Sebab, baik pembaca/pemain maupun penulis/pembuat sama-sama dimudahkan dengan teknologi ini. Penulis bisa lebih leluasa berkreasi dan menambahkan gambar atau suara. Sedangkan pembaca tinggal melakukan klik atau ketukan, tidak perlu lagi membolak-balik halaman atau maju-mundur sebagaimana ketika ia membaca buku permainan, tetapi tetap memperoleh keasyikan dan keseruan cerita.

Melihat perkembangan zaman ini, beberapa penerbit buku permainan yang sigap pun berlomba-lomba membuat aplikasi gim berdasarkan buku permainannya. Salah satunya adalah Penerbit Tin Man yang pernah merilis sepuluh buku permainannya sekaligus dalam bentuk aplikasi Android pada 2015.

Namun demikian, bukan berarti produksi buku permainan berhenti begitu saja. Penerbit-penerbit besar seperti Penguin Books sampai sekarang pun masih menerbitkan buku-buku permainan. Beberapa di antaranya adalah serial "You Choose" dan "Just Imagine". Di lain sisi, berbagai buku permainan erotis seperti "Derrière la porte" (1994) karya Alina Reyes diterbitkan oleh Pocket Books Prancis dan Éditions Robert Laffont. Melcher Media pada 2003 merilis dua buku "Choose-Your-Own-Erotic-Adventure" dan "Kathryn in the City" karya Mary Anne Mohanraj, seorang penulis cerita dewasa.

Artinya, sebenarnya masih ada pasar yang menggiurkan untuk genre ini di tengah-tengah kepungan produk-produk buku/gim digital, baik untuk segmen anak-anak, remaja, maupun dewasa. Usia buku permainan diperkirakan masih akan lama, sekalipun penggemarnya sudah jauh menurun dibandingkan dekade '80-an.

Apalagi buku permainan ternyata bukan hanya cocok untuk tujuan hiburan. Ia juga efektif untuk tujuan edukasi (seperti seri "Virginia Survivor Game Book") dan agama (seperti seri "Gamebook for a Child's Bible"). Pada 2011, McGraw-Hill Education mulai merilis adaptasi dari "Choose Your Own Adventure" untuk segmen pembaca pemula. Cerita-ceritanya diolah kembali dalam bahasa yang lebih sederhana, dan alur ceritanya juga disederhanakan. Format pilihan buku permainan ini akhirnya terbukti disukai guru sebagai sarana untuk memotivasi siswa, menargetkan kemampuan berpikir kritis, dan mengisi aktivitas kelas.


</doc>
<doc id="2473356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473356" title="Festival Film Indonesia 2017">
Festival Film Indonesia 2017

Festival Film Indonesia 2017 adalah Festival Film Indonesia yang ke-37. Pada tahun ini, penyelenggaraan FFI 2017 mengambil tema "Keragaman". Malam puncak penganugerahan FFI akan diselenggarakan pada 11 November 2017 di Manado, Sulawesi Utara. Pada tahun ini, terdapat satu kategori baru yang akan dianugerahkan untuk pertama kali, yaitu Penata Rias Terbaik. Acara penganugerahan FFI 2017 disiarkan secara langsung oleh GTV, iNews, dan TVRI.

"Kartini" mendapatkan nominasi terbanyak tahun ini, dengan 14 nominasi, disusul "Pengabdi Setan" dengan 13 nominasi. Pada malam penghargaan, "Pengabdi Setan" berhasil meraih 7 penghargaan, terbanyak untuk tahun ini, disusul oleh "Night Bus" dengan 6 kemenangan, termasuk Film Terbaik.

Dalam acara pembukaan gelaran Festival Film Indonesia 2017 pada 21 Agustus 2017, panitia penyelenggara FFI mengumumkan Kota Manado, Sulawesi Utara sebagai tuan rumah FFI 2017 yang puncak penganugerahannya dilaksanakan pada 11 November. Dipilihnya Manado sebagai lokasi penyelenggaraan kali, menurut Ketua Penyelenggara FFI 2017 Leni Lolang, merupakan bagian dari upaya FFI 2017 untuk mengakomodir permintaan daerah. Keputusan ini pun sempat menuai kekecewaan dari sejumlah insan perfilman. Leni pun mengatakan bahwa menggelar FFI di daerah tidak mudah. Dengan 22 kategori nominasi, seluruh nominator harus diboyong ke tempat penyelenggaraan.

Panitia lokal pun sudah menyiapkan segala kebutuhan pelaksanaan acara ini seperti lokasi kegiatan, panggung, akomodasi hingga arus lalu lintas saat pelaksanaan. Pemerintah Kota Manado pun menyediakan 500 selendang kain Manado sebagai suvenir bagi undangan. Pemerintah Provinsi Sulawesi Utara bahkan menyiapkan tur gratis ke sejumlah objek wisata seperti Danau Tondano dan Bukit Kasih. Kendati dianggap sulit, ini bukan kali pertama FFI diadakan di luar Jakarta. Sebelumnya, FFI 2013 digelar di Semarang, kemudian 2014 di Palembang, dan 2015 di Tangerang, Banten. Selain itu, Kota Manado juga telah menjadi tuan rumah Apresiasi Film Indonesia pada Oktober 2016 lalu.

Nominasi FFI 2017 diumumkan pada 5 Oktober 2017, bertempat di Raffles Hotel, Jakarta. "Kartini" dan "Pengabdi Setan" menjadi dua film dengan perolehan nominasi terbanyak, masing-masing mendapatkan 14 dan 13 nominasi.

Pada 11 November 2017, hanya ada tiga film yang berhasil membawa pulang lebih dari satu piala: "Pengabdi Setan" berjaya dengan tujuh piala, namun semuanya ada pada kategori teknis. "Night Bus" berhasil menyabet enam piala, termasuk Film, Aktor dan Skenario Adaptasi Terbaik. "Posesif" mendapatkan tiga piala, termasuk Aktris Terbaik untuk Putri Marino. Putri berhasil menjadi aktris pertama dalam 43 tahun yang memenangkan penghargaan Aktris Terbaik untuk film debutnya, setelah Christine Hakim pada tahun 1974 untuk film "Cinta Pertama". "Kartini" hanya berhasil membawa pulang satu piala dari 14 nominasi; kekalahan 13 nominasi ini adalah jumlah kekalahan terbesar dalam sejarah Festival Film Indonesia, memecahkan rekor "Ruma Maida" pada tahun 2009 yang kalah di 11 dari 12 nominasinya.

Pemenang terdaftar pertama, disorot dalam huruf tebal, dan ditunjukkan dengan belati ganda (‡).

Film besutan sutradara Edwin, "Posesif" berhasil menggondol 10 nominasi, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik beserta keempat penghargaan akting, namun pengumuman nominasi ini diwarnai kontroversi. Pasalnya, "Posesif" dianggap tidak sah oleh beberapa kalangan mengikuti ajang FFI tahun itu karena belum dirilis di bioskop sampai hari pengumuman nominasi tanggal 5 Oktober 2017. Sutradara Riri Riza selaku Ketua Bidang Penjurian menjelaskan bahwa meski "Posesif" belum dirilis secara komersil, sebenarnya pada bulan September "Posesif" sudah ditayangkan dalam beberapa bioskop kecil di Jakarta dan Bandung, dan bersama perubahan aturan lain, membuat film itu lolos seleksi FFI 2017. Sebelumnya film "Siti" yang memenangkan Film Terbaik di FFI 2015 juga belum dirilis secara komersil sebelum pembacaan nominasi tapi sudah dirilis di beberapa bioskop terpilih, meloloskan "Siti" untuk FFI tahun itu.


</doc>
<doc id="2473360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473360" title="Homo e. soloensis">
Homo e. soloensis

Homo e. soloensis, Homo erectus soloensis, atau Homo soloensis (sering pula disebut Manusia dari Solo atau "Solo Man") adalah hominid atau manusia purba yang diperkirakan hidup di daerah Sungai Bengawan Solo purba pada Zaman Batu Tua atau Paleolitikum.

Fosil-fosil "Homo erectus soloensis" ditemukan di Ngandong (Blora), Sangiran, dan Kecamatan Sambungmacan (Sragen), Pulau Jawa, Indonesia, oleh Ter Haar, Oppenoorth, dan Gustav Heinrich Ralph von Koenigswald antara tahun 1931 sampai 1933 di lapisan Pleistosen Atas atau Pleistosen Akhir.

Di daerah tersebut, von Koenigswald banyak menemukan fosil-fosil dan artefak-artefak prasejarah, antara lain tengkorak anak-anak, hewan menyusui, dan aneka perkakas. Ia kemudian membagi lembah Kali Solo menjadi tiga lapisan:


Untuk "Homo e. soloensis", von Koenigswald menemukan 11 fosil tengkorak. Sebagian telah hancur, tetapi terdapat beberapa yang masih layak menjadi objek penelitian lebih lanjut, meskipun tulang rahang dan gigi kesebelas tengkorak itu sudah tidak ada.

Menurut von Koenigswald dan R. Weidenreich, manusia purba ini lebih tinggi tingkatannya dibanding "Pithecanthropus erectus". Bahkan, mereka telah layak disebut sebagai "homo" (manusia). Diperkirakan, makhluk ini merupakan evolusi dari "Pithecanthropus mojokertensis" atau "Homo mojokertensis".

Karena alat-alat yang ditemukan di dekat tulang hominid ini dan banyaknya fitur anatomi yang lebih rentan, para ahli pertama kali mengklasifikasikannya sebagai subspesies "Homo sapiens" (pernah juga disebut "Javanthropus") dan dianggap sebagai nenek moyang orang Aborigin di Australia. Namun, studi yang lebih akurat menyimpulkan bahwa hal tersebut tidaklah terbukti.

Analisis terhadap belasan tengkorak dari Sangiran, Trinil, Sambungmacan, dan Ngandong menunjukkan pengembangan kronologis dari Periode Bapang ke Periode Ngandong. Pada 2011, para ahli memperkirakan "H. e. soloensis" sudah berusia antara 143.000 hingga 550.000 tahun.

Meskipun morfologinya sebagian besar khas dari "Homo erectus", budaya "Homo e. soloensis" sudah sangat maju. Hal ini menimbulkan banyak masalah untuk teori terkini mengenai keterbatasan perilaku "Homo erectus" dalam hal inovasi dan bahasa.

"Homo erectus soloensis" berdiri tegak dan berjalan lebih sempurna. Diperkirakan, mereka memiliki tinggi badan antara 130 hingga 210 cm. Otot tengkuk mengalami penyusutan. Wajah tidak menonjol ke depan, tetapi dahinya miring ke belakang. Tengkoraknya menunjukkan tonjolan yang lebih tebal di dekat alis. Kapasitas otaknya berkisar antara 1.013 sampai 1.251 cm³, menempatkan "Homo erectus soloensis" di antara anggota genus Homo berotak lebih besar.

Dengan volume otak yang sudah mendekati manusia, "Homo erectus soloensis" bersama dengan "Homo wajakensis", diperkirakan mengawali sistem budaya yang kemudian kita kenal dengan Kebudayaan Ngandong. Kebudayaan ini dicirikan dengan penggunaan tulang binatang, duri ikan pari, dan batu-batuan serpih ("flakes"). Bahan-bahan tersebut sudah berhasil diolah menjadi kapak, belati, tombak, dan sebagainya.

Sebagian "flakes" bahkan terbuat dari batu-batuan yang indah, seperti kalsedon, menandakan peradaban "Homo e. soloensis" telah mengenal citarasa seni. Alat-alat dari tulang binatang diduga digunakan untuk mengorek ubi dan keladi dari dalam tanah. Alat-alat seperti tombak yang bergerigi diduga dimanfaatkan layaknya harpun: untuk menangkap ikan besar.

Masalahnya, semua perkakas dan senjata itu ditemukan di permukaan bumi, sehingga sulit memastikan asal lapisannya. Melalui penelitian yang mendalam, akhirnya diketahui benda-benda tersebut berasal dari Lapisan Trinil (Pleistosen Tengah). Jadi, ada kemungkinan pemiliknya justru "Pithencanthopus erectus".

Namun demikian, diyakini budaya menggunakan dan menciptakan alat semacam ini hanya berkembang di suatu kaum yang minimal bergenus "Homo". Jadi, kemampuan "Pithecanthropus erectus" diragukan dalam hal ini. Apalagi makhluk-makhluk kera-manusia dari Lapisan Pleistosen Bawah (semacam "Meganthropus paleojavanicus").

Permasalahan berikutnya, di antara semua penemuan dari zaman pleistosen di Indonesia, belum pernah ditemukan alat-alat yang letaknya berdekatan dengan fosil "homo". Akibatnya, sulit menyimpulkan siapa pemilik sebenarnya dari alat-alat yang dikemukakan di atas.

Petunjuk untuk memecahkan kebuntuan ini datang dari tanah seberang, yaitu Peking, Cina. Di Goa Choukoutien, sejumlah fosil "Sinanthropus pekinensis" (sekelas dengan "Pithecanthropus erectus") ditemukan bersama perkakas bebatuan yang mirip dengan alat-alat di Situs Pacitan maupun Situs Ngandong. Maka kesimpulan sejauh ini, jika "Sinanthropus pekinensis" saja sudah memiliki budaya menggunakan dan menciptakan alat, boleh jadi "Pithecanthropus erectus" pun telah berbudaya.

Kesimpulan selanjutnya, jika makhluk seperti "Pithecanthropus" saja berbudaya dan mampu menciptakan Kebudayaan Pacitan lengkap dengan alat-alatnya, seharusnya Kebudayaan Ngandong yang dipelopori kaum homo, dalam hal ini "Homo erectus soloensis", jauh lebih maju. Apalagi penelitian kemudian menunjukkan bahwa alat-alat tersebut memang berasal dari Pleistosen Atas, hasil kebudayaan "Homo soloensis" dan "Homo wajakensis".

Dari berbagai peralatan tersebut, para ahli berkesimpulan bahwa cara hidup masyarakat "Homo erectus soloensis" saat itu adalah berburu binatang, menangkap ikan, memanen keladi, ubi, buah-buahan, dan mengumpulkan makanan lainnya. Namun, alat-alat tersebut tampaknya tidak cocok untuk bercocok tanam. Sehingga, hidup manusia paleolitikum itu diperkirakan masih menggunakan sistem nomaden, belum menetap.

Ada keyakinan dari sebagian ahli bahwa perkembangan budaya manusia diluvium sampai "Homo sapiens" diimbangi dengan perkembangan pemikiran dan perasaannya. Termasuk perkembangan kerohaniannya yang membuat mereka percaya bahwa ada sesuatu yang lebih besar dari dirinya.

Menurut Karen Armstrong, pada mulanya, manusia menciptakan satu Tuhan yang merupakan penyebab pertama bagi segala sesuatu. Ia adalah penguasa langit dan bumi. Ia tidak terwakili oleh gambaran apapun dan tidak memiliki kuil atau pendeta yang mengabdi kepada-Nya. Ia terlalu luhur untuk ibadah manusia yang tak memadai.

Wilhelm Schmidt, dalam buku "The Origin of the Idea of God" (1912-1954), juga menulis tentang monoteisme primitif ini. Menurutnya, jauh sebelum menyembah banyak dewa, manusia mengakui hanya satu Tuhan Tertinggi yang telah menciptakan dunia dan menata segalanya dari kejauhan. Schmidt mencontohkan suku pribumi Afrika yang meyakini keesaan Tuhan. Mereka mengungkapkan kerinduan melalui doa, percaya bahwa Tuhan selalu mengawasi dan menghukum setiap dosa. Namun Tuhan tidak hadir dalam kehidupan sehari-hari mereka, artinya tidak ada kultus khusus untuk-Nya. Tuhan tidak pernah ditampilkan dalam gambar-gambar.

Ini terjadi sebelum Tuhan Tertinggi digantikan oleh tuhan-tuhan pagan dan simbol-simbol keagamaan yang mewujud, misalnya dalam bentuk punden berundak, menhir, lukisan goa, kuil pemujaan, dan sebagainya.

Jadi, ada kemungkinan masyarakat "Homo erectus soloensis" juga mengenal dan membutuhkan kehadiran Tuhan. Sebab, sudah pasti setiap saat mereka berhadapan dengan peristiwa-peristiwa alam yang sulit dipahami karena di luar kendali dan nalarnya, wabah penyakit, binatang buas, fenomena-fenomena gaib, dan lain sebagainya.

Ide tentang kehadiran Tuhan memang telah dan tetap hidup dari zaman dan kebudayaan apapun sampai kapan pun. Sebagaimana yang diungkap dalam "The New Encyclopedia Britanica", bahwa sejauh penemuan para sarjana, tidak pernah ada orang, di manapun dan kapan pun, yang sama sekali tidak religius.

Alat-alat setipe dengan yang ada di Kebudayaan Ngandong juga terdapat di daerah-daerah Nusa atau Pulau Jawa. Kapak-kapak tangan berbentuk cakram sendiri sebenarnya menunjukkan ciri-ciri Australoid, tetapi juga dengan campuran ciri-ciri Mongoloid. Sebagian pakar paleoantropologi berpikir bahwa manusia-manusia Mongoloid dari daratan Asia, sedangkan manusia-manusia Australoid dari daratan Australia. Mereka datang dan bertemu di Jawa.

Namun ada sebuah teori yang menyatakan bahwa justru Jawalah asal muasal mereka. Dari Jawa, "Homo e. soloensis" yang berciri fisik Mongoloid lalu menyebar ke Asia melalui Paparan Sunda, sedangkan "Homo wajakensis" yang berciri Australoid (Papua, Aborigin, dll.) menyebar ke Australia melalui Paparan Sahul.

Paparan Sunda atau Dataran Sunda adalah landas kontinen perpanjangan lempeng benua Eurasia di Asia Tenggara. Massa daratan utamanya mencakup Semenanjung Malaya, Sumatra, Jawa, Madura, Bali, dan pulau-pulau kecil di sekitarnya. Luas paparan ini 1,85 juta km.

Sedangkan Paparan Sahul atau Dataran Sahul adalah bagian dari lempeng landas kontinen benua Sahul (Benua Australia-Papua) yang terletak di lepas pantai utara Australia dan lautan selatan Pulau Papua. Paparan Sahul membentang dari Australia utara, meliputi Laut Timor menyambung ke timur di laut Arafura yang menyambung dengan Pulau Papua. Ketika permukaan air laut turun pada zaman es Pleistosen, Paparan Sahul adalah dataran terbuka di atas permukaan laut.

Teori Jawa sebagai tempat asal peradaban purba bertolak dari fakta bahwa pulau ini berada di wilayah khatulistiwa dengan iklim yang sangat ideal bagi kehidupan manusia. Akan terasa janggal bila manusia-manusia itu justru lebih suka tinggal di lokasi yang memiliki empat musim, karena pada Musim Salju tentulah sangat dingin membeku. Terlebih di zaman es sekitar dua juta tahun yang lalu. Maka tidak berlebihan bila sebagian ahli mengemukakan teori bahwa Paparan Sunda dan Paparan Sahullah sesungguhnya tempat kelahiran serta pertahanan hidup Ras Mongoloid dan Australoid. Terlebih bila mengingat di pulau ini juga hadir leluhur "Homo erectus soloensis", yakni "Pithecanthropus erectus", sang "missing link" yang oleh antropolog dan zoolog Jerman Ernst Haeckel dianggap peralihan sempurna antara kera dan manusia.

Tidak ada yang tahu persisnya mengapa "Homo e. soloensis" tidak lagi hidup di bumi. Hanya ada keterangan bahwa populasinya musnah di kala pleistosen. Bagaimanapun, sebagai perbandingan, bolehlah kita menggunakan penelitian bertema serupa untuk kasus Neanderthal. Sebab, antara "Homo erectus soloensis" dan "Homo neanderthalis" memiliki kedekatan fisik.

Sebuah teori menyebutkan, manusia-manusia primitif ini punah karena kurang pandai bersosialisasi. Hal itu, melalui penelitian yang panjang, disimpulkan terjadi pada satu spesies manusia purba, Neanderthal yang pernah hidup di wilayah Eropa, Asia Tengah, dan Timur Tengah selama kurang-lebih 300.000 tahun.

Para pakar dari Universitas Oxford dan Museum Natural History di London membandingkan 32 tengkorak manusia modern dengan 13 tengkorak Neanderthal. Para ilmuwan itu mendapati bahwa proporsi otak Neanderthal yang bertanggung jawab membangun hubungan sosial lebih kecil dibanding proporsi otak primata dan manusia saat ini. Riset tersebut menyimpulkan bahwa kemampuan bertukar alias berdagang dari spesies ini sangat terbatas.

Dalam kondisi normal, keterbatasan tersebut barangkali bukanlah masalah besar. Namun dalam situasi sulit, seperti zaman es, keterbatasan semacam itu meminimalkan peluang untuk bekerja sama dengan grup lain, sehingga meminimalkan pula kesempatan untuk menjadi penyintas.

Ada pula dugaan bahwa epidemi berperan besar dalam memusnahkan "Homo erectus soloensis" dan keturunannya. Pasalnya, kasus serupa juga menimpa Neanderthal.

Menurut riset, Neanderthal memiliki kekebalan terbatas terhadap penyakit yang belum pernah mereka idap. Sementara "Homo sapiens" relatif lebih imun terhadap kuman, virus, bakteri, atau beragam paleopatologi. Jika relatif mudah bagi patogen tertentu untuk melompat antar dua spesies, mungkin karena mereka tinggal berdekatan, maka penularan sangat memungkinkan terjadi dan akibatnya fatal bagi manusia-manusia Neanderthal. Hal yang serupa pun dapat terjadi terhadap "Homo soloensis".

Teori lain memaparkan, kepunahan manusia purba secara umum berkaitan dengan badai meteor yang pernah menghantam bumi sekitar 12.000 tahun lalu. Peristiwa alam ini diduga membinasakan para manusia purba, termasuk hewan-hewan raksasa seperti dinosaurus dan mammoth. Para peneliti yakin tragedi tersebut memicu perubahan suhu hingga mencapai 2.200 derajat celcius.

Sulit bagi makhluk-makhluk di zaman itu untuk bertahan, baik saat meteor menerjang maupun di saat kondisi alam mengalami kerusakan dan perubahan iklim yang ekstrem setelahnya.

Memang, penyebab punahnya "Homo erectus soloensis" secara pasti masih menjadi teka-teki dan perdebatan di kalangan ilmuwan. Bisa jadi karena mereka dimangsa predator, kalah bersaing dengan manusia modern ("Homo sapiens"), epidemi, faktor eksternal planet (seperti meteor), kurang pandai bersosialisasi, atau semua itu sekaligus.


</doc>
<doc id="2473398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473398" title="Gelar Mandailing, Angkola">
Gelar Mandailing, Angkola

Gelar Mandailing, Angkola (Mandailing: Harajaan ) adalah Gelar adat yang di sematkan kepada Pria di Suku Mandailing ketika Ia akan memulai hidup yang baru.

Acara penyematan Nama atau gelar baru ini di lakukan dengan Upacara Upa-upa. Nama adat biasanya di awali dengan nama Raja, Mangaraja, Sutan, Baginda dan Dja...

Beberapa tokoh dengan gelar adat Mandailing, Angkola:

Hadamean.


</doc>
<doc id="2473401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473401" title="Balok (struktur)">
Balok (struktur)

Balok merupakan elemen struktural yang utamanya memikul beban lateral. Beban-beban yang bekerja pada balok akan menghasilkan gaya reaksi pada titik tumpu/perletakan balok. Beban-beban yang bekerja juga akan menghasilkan gaya geser dan momen lentur pada balok, Efek total dari semua gaya yang bekerja pada balok menghasilkan gaya geser dan momen lentur pada balok, menimbulkan gaya dalam berupa tarikan dan tekanan, dan menimbulkan lendutan pada balok. Balok dapat berbeda-beda berdasarkan jenis perletakan, profil (bentuk potongan melintang), panjang, dan jenis materialnya.

Balok identik dengan bangunan atau elemen struktural teknik sipil, padahal setiap struktur seperti rangka mobil, komponen pesawat terbang, rangka mesin, dan lainnya mekanis atau sistem struktural lainnya menggunakan struktur balok yang dirancang dan dianalisis dengan cara yang sama yaitu untuk memikul beban lateral.

Secara historis balok dibuat menggunakan kayu berbentuk persegi. Ternyata balok juga dapat dibuat dengan logam, batu, atau kombinasi dari kayu dan logam seperti flitch balok. Balok dapat memikul beban vertikal gravitasi namun diutamakan untuk memikul beban horisontal (misalnya, beban akibat gempa atau angin atau tegangan sebagai tie beam atau (biasanya) tekanan sebagai collar beam). Beban-beban yang dipikul oleh balok disalurkan ke kolom, dinding, atau girder, yang kemudian disalurkan ke fondasi hingga akhirnya ke tanah. Dalam konstruksi rangka ringan, balok dapat bertumpu pada balok.

Di bidang teknik, balok terbagi menjadi beberapa jenis:


</doc>
<doc id="2473417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473417" title="Fariz &amp; Mustaka">
Fariz &amp; Mustaka

Fariz & Mustaka adalah album keenam dari musisi Fariz R.M. yang dirilis pada tahun 1984 di bawah label Venus Records. Album ini merupakan sebuah album instrumental. Kata "Mustaka" merupakan akronim dari "musik tanpa kata".


</doc>
<doc id="2473430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473430" title="Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan XII">
Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan XII

Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan XII/Pontianak atau Yonmarhanlan XII/Jaguar Yudha Khatulistiwa adalah satuan pelaksana Pasukan Marinir 1 yang bertugas membina dan menyiapkan kekuatan serta kemampuan unsur-unsur pertahanan pangkalan dan menyelenggarakan tugas-tugas pengamanan pangkalan, dalam operasionalnya berada di bawah kendali Komandan Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XII. Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan XII/Pontianak memiliki posisi startegis, berada di perbatasan langsung dengan negara Malaysia sehingga membutuhkan personel yang handal dan tangguh untuk mendukung serta menjamin stabilitas keamanan wilayah Provinsi Kalimantan Barat. Peresmian Yonmarhanlan XII tersebut di laksanakan di pusat Kota Pontianak tepatnya di Alun – alun Kapuas Jln. Rahadi Usman No. 1 Pontianak, Upacara ditandai dengan dentuman Meriam Howitzer Korps Marinir dilanjutkan penandatanganan naskah peresmian. Pembentukan kekuatan baru ini sebagai respon atas perkembangan lingkungan strategis yang dinamis dan multidimensional, khususnya dalam mengamankan wilayah perbatasan.Pembangunan ini juga merupakan program TNI AL untuk membentuk Satuan Marinir baru di Mempawah Kalimantan Barat.

Mako Yonmarhanlan XII/Pontianak bermarkas di Jl. Arani Kuala Secapah, Kecamatan Mempawah Hilir, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat.



</doc>
<doc id="2473461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473461" title="Kanon Alkitab Tewahedo Ortodoks">
Kanon Alkitab Tewahedo Ortodoks

Kanon Alkitab Tewahedo Ortodoks adalah kumpulan kitab-kitab yang dianggap sebagai Kitab Suci pada Gereja Tewahedo Ortodoks yang termasuk di dalam Gereja Ortodoks Oriental. Kanon Alkitab gereja tersebut saat ini merupakan Kanon Alkitab terbesar dan paling beragam dalam tradisi Kristen. Sarjana barat telah mengklasifikasikan kitab-kitab dari kanon Alkitab Ortodoks Tewahedoke dalam dua kategori — kanon sempit, yang sebagian besar terdiri dari buku-buku yang dikenal di barat, dan kanon yang lebih luas. Kanon Ortodoks Tewahedo yang lebih luas dalam bentuknya yang utuh mencakup keseluruhan kanon sempit, serta sembilan buku-buku tambahan. Saat ini tidak diketahui adanya satu kompilasi lengkap kanon yang lebih luas tersebut. Beberapa kitab, meskipun dianggap kanonik, tetap sulit untuk ditemukan dan bahkan tidak tersedia secara luas di gereja-gereja tuan rumah di dalam negara Ethiopia dan Eritrea. Sementara kanon sempit memang telah diterbitkan sebagai satu kompilasi, mungkin tidak ada perbedaan emik yang nyata antara kanon yang lebih luas dan kanon sempit, terutama sejauh kaitannya dengan ilham ilahi dan otoritas Alkitab — dan terutama "lebih banyak" hanya di kalangan ulama yang mungkin memiliki akses yang lebih besar untuk semua tulisan-tulisan itu. Ide adanya dua klasifikasi tersebut mungkin tidak lebih dari konjektur atau dugaan taksonomi etik.

Kanon sempit Perjanjian Lama Ortodoks Tewahedo berisi seluruh protokanon Ibrani. Selain itu, dengan pengecualian dua buku pertama dari Makabe, kanon Ortodoks Tewahedo juga berisi seluruh Deuterokanonika Katolik. Selain itu, Perjanjian Lama Ortodoks Tewahedo juga memasukkan Doa Manasye, Ezra 3, dan 4 Ezra, yang juga muncul dalam kanon lainnya dalam tradisi Kristen. Yang unik dalam kanon Ortodoks Tewahedo adalah Paralipomena Yeremia (4 Barukh), Yobel, Henokh, dan tiga kitab Makabian ("Meqabyan").

Kitab-kitab Ratapan, Yeremia, dan Barukh, serta Surat Yeremia dan 4 Barukh, semua dianggap kanonik oleh gereja Ortodoks Tewahedo. Namun, tidak selalu jelas bagaimana tulisan-tulisan ini disusun atau dibagi. Di beberapa daftar, mereka mungkin hanya digabungkan bawah judul "Yeremia," sementara di daftar lain, mereka dibagi dengan berbagai cara ke dalam kitab-kitab terpisah. Selain itu, Kitab Amsal ini dibagi menjadi dua buku — Messale (Amsal 1-24) dan Tägsas (Amsal 25-31). Sementara kitab Yobel dan Henokh cukup terkenal di kalangan sarjana barat, kitab 1, 2, dan 3 Meqabyan tidak dikenal. Tiga kitab Meqabyan ini sering disebut "Ethiopia Makabe," tapi benar-benar berbeda dari kitab-kitab Makabe yang diketahui dan/atau telah dikanonisasi dalam tradisi-tradisi lain. Dalam tradisi Ortodoks Tewahedo, 3 Ezra disebut Ezra Kedua, 4 Ezra disebut Ezra Sutu'el, dan Doa Manasye dimasukkan ke dalam Kitab 2 Tawarikh.

Kanon sempit Perjanjian Baru Ortodoks Tewahedo terdiri dari seluruh 27 buku protokanon Kristen, yang hampir diterima secara universal di seluruh dunia Kristen.

Selain sembilan buku yang dibahas di bawah ini, semua kitab yang tersebut di atas dalam kanon sempit juga didefinisikan menjadi bagian dari kanon yang lebih luas.

Kanon Perjanjian Lama Ortodoks Tewahedo yang lebih luas memiliki satu buku tambahan: versi Buku Joseph ben Gurion atau Yosëf wäldä Koryon dalam aksara Ge'ez, yang di tempat lain disebut "Josippon", atau dirujuk berdasarkan nama penulisnya sebagai "Pseudo-Josephus". Karya ini dikategorikan sebagai Pseudopigrafa. Buku ini adalah sejarah orang-orang Yahudi yang dianggap didasarkan pada tulisan-tulisan Yosefus, dalam delapan bagian.

Kanon Perjanjian Baru Ortodoks Tewahedo yang lebih luas memiliki delapan buku-buku tambahan, yaitu empat buku Sinodos, dua divisi Kitab Perjanjian, "Ethiopic Clement" (Klemens Ethiopia) dan Ethiopic Didascalia (Didaskalia Ethiopia). Sebagian besar literatur perjanjian ini dianggap sebagai bagian dari tulisan-tulisan para Bapa Apostolik atau bagian dari Gereja Kuno Pesanan.

Sinodos Kanonik Ethiopia adalah empat kitab tata gereja yang secara tradisional dikaitkan dengan para Rasul. Isinya adalah sebagai berikut: Ser'atä Seyon (30 kanon), Te'ezaz (71 kanon), Gessew (56 kanon), dan Abtelis (81 kanon). Banyak materi yang terkandung dalam kitab-kitab ini, dengan pengecualian Ser'atä Seyon, secara tradisional dianggap mempunyai asal-usul Clementine. Bagian Sinodos non-kanonik lainnya disertakan dengan empat kitab tersebut dalam Ethiopia MSS.

Mäshafä Kidan (; "Kitab Perjanjian") terdiri dari dua bagian. Bagian pertama memiliki 69 bagian dan kebanyakan mengenai tata gereja. Bagian kedua memiliki 61 bagian dan memuat pengajaran Yesus Kristus pada murid-murid-Nya di Galilea setelah kebangkitan-Nya.

Kitab kanonik "Ethiopic Clement" (Klemens Ethiopia), atau Qälëmentos, berbeda dari yang dikenal Surat Santo Klemens—1 Clement dan 2 Clement—maupun dari Clementine Sinodos di atas dan sastra-sastra Clementine yang dikenal dalam tradisi-tradisi lain. Kitab ini unik dari Ethiopia, terbagi dalam tujuh bagian, konon ditulis oleh Petrus untuk Klemens dari Roma.

Didesqelya (bahasa Inggris: "Ethiopic Didascalia"; "Didaskalia Ethiopia") adalah buku Tata Gereja berisi 43 bab, yang berbeda dari Didascalia Apostolorum, tapi mirip dengan buku I–VII dari Konstitusi Apostolik, yang kemungkinan besar merupakan asal-usulnya.

Ada sebuah proyek yang sedang berjalan untuk menerjemahkan kanon Ethiopia lengkap ke dalam bahasa Inggris sebab banyak anggota yang berjumlah 45.000.000 orang ini tersebar dari tanah air mereka karena kondisi politik dan ekonomi serta tidak lagi berbicara atau memahami tulisan Suci dalam bahasa asli mereka. Negara-negara berbahasa Inggris telah menampung banyak orang ini. Ditambah dengan status bahasa Inggris sebagai bahasa universal, tentunya mempengaruhi keputusan untuk menerjemahkan ke dalam bahasa Inggris daripada bahasa lain.

Perjanjian Lama

Perjanjian Baru



</doc>
<doc id="2473466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473466" title="María José Lora">
María José Lora

María José Lora adalah pelaku kontes kecantikan yang berasal dari Peru.. Dia mewakili negara Peru dalam ajang Miss Grand International 2017 dan juga berhasil menjadi juara dalam ajang yang diikuti oleh 77 Kontestan yang berasal dari 77 negara.

Gelar yang didapat sebagai Miss Grand Peru 2017, baru terpilih di bulan September 2017.
Berbeda dengan Puteri Indonesia Perdamaian 2017 Dea Rizkita yang telah mempersiapkan diri sejak terpilih di akhir bulan Maret, Maria baru dinobatkan sebagai Miss Grand Peru 2017 sejak September kemarin setelah mengikuti kontes Miss Peru 2017.
Akan tetapi, hal itu tidak membuatnya gagal, melainkan dia keluar sebagai pemenang Kontes Miss Grand International 2017.

Malam puncak Final Miss Grand International 2017 diadakan pada hari Rabu, 25 Oktober 2017, bertempat di Phu Quoc, Vietnam.

Kontestan asal Peru tersebut berhasil mengalahkan 76 kontestan lainnya, termasuk Dea Rizkita dari Indonesia. Maria meneruskan tugas Miss Grand International 2016 Ariska Putri Pertiwi dan akan bekerja bersama Miss Grand International Organization yang bermarkas di Bangkok, Thailand. Wanita berusia 27 tahun ini akan menunaikan tugasnya selama satu tahun dalam banyak misi perdamaian di seluruh dunia untuk mengirimkan pesan agar perang di seluruh dunia dihentikan. Ia juga akan bermukim di Bangkok selama satu tahun ke depan.

Maria ternyata juga memiliki bakat menari salsa. Tarian ini telah dikenalnya sejak kecil karena memang bagian penting dari budaya serta tradisi keluarga perempuan dengan tinggi badan 180 cm ini.

Perempuan berusia 27 tahun ini ternyata gemar mempelajari bahasa baru. Saat ini ia telah menguasai bahasa Spanyol sebagai bahasa ibunya, serta bahasa Inggris dan bahasa Portugis. Tak hanya itu, ternyata saat ini Maria juga sedang mempelajari bahasa Italia.

Untuk menjaga bentuk serta kebugaran tubuhnya, Maria punya cara unik. Ia mengaku suka melakukan olahraga Muay Thai serta berselancar.

Maria tercatat sebagai Co-Founder dari La’ Belle Model Management, sebuah manajemen model yang bermarkas di Los Angeles, Amerika Serikat. Bersama rekannya Susy Diab, La’ Belle Model Management membantu mengembangkan talenta para model serta menempatkan mereka diberbagai tempat di dunia.


</doc>
<doc id="2473470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473470" title="Distrik Daraa">
Distrik Daraa

Distrik Dar'a () adalah sebuah distrik (mantiqah) yang secara administratif merupakan bagian dari Kegubernuran Daraa, Suriah. Menurut sensus tahun 2004, distrik ini dihuni oleh 428,681 jiwa. Pusat administratif distrik ini terletak di kota Daraa.

Distrik Daraa dibagi menjadi delapan subdistrik atau Nāḥiya (populasi menurut sensus resmi tahun 2004):


</doc>
<doc id="2473479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473479" title="Distrik Al-Sanamayn">
Distrik Al-Sanamayn

Distrik Al-Sanamayn () adalah sebuah distrik (mantiqah) yang secara administratif merupakan bagian dari Kegubernuran Daraa, Suriah. Menurut sensus tahun 2004, distrik ini dihuni oleh 167,993 jiwa. Pusat administrasi distrik ini terletak di kota Al-Sanamayn.

Distrik Al-Sanamayn dibagi menjadi tiga subdistrik atau Nāḥiya (populasi menurut sensus tahun 2004):


</doc>
<doc id="2473480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473480" title="Distrik Izra">
Distrik Izra

Distrik Izra<nowiki>'</nowiki> () adalah sebuah distrik (mantiqah) yang secara administratif merupakan bagian dari Kegubernuran Daraa, Suriah. Menurut sensus tahun 2004, distrik ini dihuni oleh 246,804 jiwa. Pusat administratif distrik ini terletak di kota Izra'.

Distrik Izra' dibagi menjadi enam Nāḥiya (populasi menurut sensus resmi tahun 2004):


</doc>
<doc id="2473482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473482" title="Daftar Pseudopigrafa Perjanjian Lama">
Daftar Pseudopigrafa Perjanjian Lama

Pseudepigrapha adalah karya yang secara keliru dikaitkan dengan nama yang bukan penulis sebenarnya, atau sebuah karya yang oleh penulis sejati dikaitkan dengan sosok tokoh masa lalu. Sejumlah karya ini dapat berasal dari golongan Yahudi Hellenizers, yang lain mungkin memiliki karakter dan asal kepengarangan Kristen.










</doc>
<doc id="2473490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473490" title="Kepengarangan Alkitab">
Kepengarangan Alkitab

Kepengarangan kitab-kitab dalam Alkitab masih terus dipelajari dan diperdebatkan. Beberapa kitab dalam Alkitab dianggap oleh para sarjana sebagai produk dari satu individu, dan semua telah diedit untuk menghasilkan karya-karya yang dikenal saat ini. Berikut adalah kesimpulan dari mayoritas sarjana kontemporer, bersama dengan pandangan tradisional, baik Yahudi dan Kristen.

Para Bapa Gereja awal setuju bahwa kitab suci itu terinspirasi atau didiktekan oleh Allah, tapi tidak ada persetujuan mutlak tulisan-tulisan mana yang termasuk kitab suci: akibatnya, gereja-gereja Ortodoks Timur dan Katolik Roma menganggap beberapa buku (Apokrifa) sebagai terinspirasi, tapi menurut tradisi Protestan tidak. Ada debat serupa untuk Perjanjian Baru, dan kanon baru diselesaikan pada pertengahan abad keempat M. Kodrat ilahi pengarang Alkitab telah lama menjadi subyek sengketa. Martin Luther menyatakan bahwa manusia penulis Kitab Suci menerimanya dari pendiktean ilahi, seperti yang juga diyakini oleh Paus Leo XIII pada abad ke-19, tetapi dalam abad ke-20 sebagian besar teolog, baik Katolik dan Protestan, meninggalkan model dikte ilahi dan menekankan peran manusia penulis. Akibatnya, banyak sarjana menerima, misalnya, bahwa Kitab Yesaya ditulis oleh beberapa penulis dan Surat 2 Korintus adalah dua surat yang digabung menjadi satu.

Alkitab ibrani atau Tanakh merupakan koleksi kitab yang membentuk Kitab Suc yang sekarang digunakan dalam Yudaisme. Kitab-kitab yang sama, dalam urutan yang sedikit berbeda, merupakan baigan Perjanjian Lama versi Protestan. Urutan yang digunakan di sini mengikuti divisi yang digunakan dalam Alkitab Yahudi.

Gereja-gereja Katolik dan Kristen Ortodoks memasukkan sebagian atau seluruh kitab-kitab berikut dalam Alkitab mereka.
Kanonik Zabur berisi 150 entri. Mazmur 151 ditemukan dalam kebanyakan terjemahan Yunani, dan versi Ibrani ditemukan di antara Gulungan Laut Mati. Mazmur 152-155 adalah bagian dari Alkitab Suryani Peshitta, beberapa di antaranya ditemukan di Qumran.

Kitab-kitab Injil (dan Kisah Para Rasul) tidak ada satupun yang mempunyai catatan pengarang (anonim) dalam teks mereka. Sedangkan Injil Yohanes mungkin dianggap pengecualian, karena penulis menyebut dirinya sebagai "murid yang dikasihi Yesus" dan mengklaim untuk menjadi anggota lingkaran dalam Yesus,

Surat Roma, Surat 1 Korintus dan 2 Korintus, Surat Galatia, Surat Filipi, Surat 1 Tesalonika dan Surat Filemon secara hampir universal diterima sebagai karya Rasul Paulus – superskrip pada semua surat kecuali Surat Roma dan Galatia mengidentifikasi surat-surat itu berasal dari Paulus dan sedikitnya satu orang lain, suatu praktik yang tidak lazim untuk surat-surat pada zaman itu, dan tidak ada penjelasan apa peran orang-orang tersebut dalam penyusunan surat. 

Secara tradisional para penulis surat-surat tersebut adalah: rasul Petrus (Surat 1 dan 2 Petrus); rasul Yohanes yang juga menulis Injil Yohanes (Surat 1, 2 dan 3 Yohanes), menulis dalam usia lanjut; "Yudas, hamba Yesus Kristus dan saudara Yakobus" (Surat Yudas); dan Yakobus, "hamba Allah dan Tuhan Yesus Kristus" (Surat Yakobus).

Pencils kitab Wahyu kepada Yohanes secara tradisional diyakini adalah Yohanes, salah seorang dari Kedua belas Rasul, yang juga menulis Injil Yohanes – tradisi yang dapat dilacak sampai kepada Yustinus Martir, dalam tulisannya sekitar pertengahan abad ke-2.









</doc>
<doc id="2473496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473496" title="Varian tekstual dalam Injil Markus">
Varian tekstual dalam Injil Markus

Varian tekstual dalam Injil Markus (dan kitab-kitab Perjanjian Baru) muncul ketika seorang penyalin membuat sebuah perubahan yang disengaja atau tidak disengaja pada teks yang sedang direproduksi olehnya. Beberapa perubahan yang umum termasuk penghapusan, penataan ulang, pengulangan, atau penggantian satu atau beberapa kata ketika mata si penyalin beralih kembali dari salinannya ke naskah asli tetapi pada kata yang serupa di lokasi yang salah pada naskah aslinya. Jika matanya meloncat ke kata sebelumnya, ia akan membuat pengulangan (kesalahan "dittografi"). Jika matanya meloncat ke sebuah kata yang berikutnya, ia akan membuat penghapusan, atau dapat melakukan sedikit penataan ulang kata-kata untuk mempertahankan arti keseluruhan tanpa mengorbankan konteks. Dalam kasus lain, si penyalin dapat menambahkan teks dari ingatannya untuk teks yang mirip atau paralel di lokasi lain. Kalau tidak, mereka juga dapat mengganti beberapa teks yang asli dengan pembacaan alternatif. Ejaan kadang berubah. Suatu kata dapat diganti dengan sinonimnya. Suatu kata ganti mungkin diubah menjadi kata benda (seperti "Ia berkata" menjadi "Yesus berkata").

Menurut Bruce M. Metzger yang diakui sebagai sarjana Perjanjian Baru terkemuka abad ke-20, kebanyakan varian itu cenderung bersifat minor dan tidak substantif serta beberapa yang dianggap signifikan tidak mengubah doktrin gereja mana pun, malahan salinan yang berlipat-lipat menambah kuatnya keyakinan bahwa semua materi Alkitab yang sampai kini terlestarikan itu mempunyai dasar tekstual yang sangat kokoh.





<onlyinclude>

</onlyinclude>

<onlyinclude>

</onlyinclude>

<onlyinclude>

</onlyinclude>

<onlyinclude>





</doc>
<doc id="2473498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473498" title="Varian tekstual dalam Injil Lukas">
Varian tekstual dalam Injil Lukas

Varian tekstual dalam Injil Lukas (dan kitab-kitab lain dalam Alkitab) muncul ketika seorang penyalin membuat sebuah perubahan yang disengaja atau tidak disengaja pada teks yang sedang direproduksi olehnya. Beberapa perubahan yang umum termasuk penghapusan, penataan ulang, pengulangan, atau penggantian satu atau beberapa kata ketika mata si penyalin beralih kembali dari salinannya ke naskah asli tetapi pada kata yang serupa di lokasi yang salah pada naskah aslinya. Jika matanya meloncat ke kata sebelumnya, ia akan membuat pengulangan (kesalahan "dittografi"). Jika matanya meloncat ke sebuah kata yang berikutnya, ia akan membuat penghapusan, atau dapat melakukan sedikit penataan ulang kata-kata untuk mempertahankan arti keseluruhan tanpa mengorbankan konteks. Dalam kasus lain, si penyalin dapat menambahkan teks dari ingatannya untuk teks yang mirip atau paralel di lokasi lain. Kalau tidak, mereka juga dapat mengganti beberapa teks yang asli dengan pembacaan alternatif. Ejaan kadang berubah. Suatu kata dapat diganti dengan sinonimnya. Suatu kata ganti mungkin diubah menjadi kata benda (seperti "Ia berkata" menjadi "Yesus berkata").

Menurut Bruce M. Metzger yang diakui sebagai sarjana Perjanjian Baru terkemuka abad ke-20, kebanyakan varian itu cenderung bersifat minor dan tidak substantif serta beberapa yang dianggap signifikan tidak mengubah doktrin gereja mana pun, malahan salinan yang berlipat-lipat menambah kuatnya keyakinan bahwa semua materi Alkitab yang sampai kini terlestarikan itu mempunyai dasar tekstual yang sangat kokoh.





<onlyinclude>
Lukas 2:7

Lukas 2:9
</onlyinclude>
Lukas 2:21

Lukas 2:21

Lukas 2:22

Lukas 2:38
Lukas 4:17
Lukas 5:26

Lukas 5:39
<onlyinclude>
Lukas 6:4

</onlyinclude>
Lukas 7:7

Lukas 7:13
<onlyinclude>
Lukas 8:26
</onlyinclude>
Lukas 8:43

Lukas 9:35

Lukas 9:55-56
Lukas 10:41-42

Lukas 11:2
Lukas 11:13

Lukas 12:14

Lukas 12:21

<onlyinclude>
</onlyinclude>
Lukas 22:19b-20

<onlyinclude>




</doc>
<doc id="2473499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473499" title="Varian tekstual dalam Injil Yohanes">
Varian tekstual dalam Injil Yohanes

Varian tekstual dalam Injil Yohanes (dan kitab-kitab Perjanjian Baru) muncul ketika seorang penyalin membuat sebuah perubahan yang disengaja atau tidak disengaja pada teks yang sedang direproduksi olehnya. Beberapa perubahan yang umum termasuk penghapusan, penataan ulang, pengulangan, atau penggantian satu atau beberapa kata ketika mata si penyalin beralih kembali dari salinannya ke naskah asli tetapi pada kata yang serupa di lokasi yang salah pada naskah aslinya. Jika matanya meloncat ke kata sebelumnya, ia akan membuat pengulangan (kesalahan "dittografi"). Jika matanya meloncat ke sebuah kata yang berikutnya, ia akan membuat penghapusan, atau dapat melakukan sedikit penataan ulang kata-kata untuk mempertahankan arti keseluruhan tanpa mengorbankan konteks. Dalam kasus lain, si penyalin dapat menambahkan teks dari ingatannya untuk teks yang mirip atau paralel di lokasi lain. Kalau tidak, mereka juga dapat mengganti beberapa teks yang asli dengan pembacaan alternatif. Ejaan kadang berubah. Suatu kata dapat diganti dengan sinonimnya. Suatu kata ganti mungkin diubah menjadi kata benda (seperti "Ia berkata" menjadi "Yesus berkata").

Menurut Bruce M. Metzger yang diakui sebagai sarjana Perjanjian Baru terkemuka abad ke-20, kebanyakan varian itu cenderung bersifat minor dan tidak substantif serta beberapa yang dianggap signifikan tidak mengubah doktrin gereja mana pun, malahan salinan yang berlipat-lipat menambah kuatnya keyakinan bahwa semua materi Alkitab yang sampai kini terlestarikan itu mempunyai dasar tekstual yang sangat kokoh.




Yohanes 1:18

Yohanes 1:28

Yohanes 1:30

Yohanes 1:34

Yohanes 3:12

Yohanes 3:20

Yohanes 4:9

Yohanes 4:37

Yohanes 4:42

Yohanes 4:46

Yohanes 4:53

Yohanes 5:2

<onlyinclude>

Yohanes 6:1

Yohanes 6:4

Yohanes 7:1
<onlyinclude>
Yohanes 7:53-8:11

</onlyinclude>
Yohanes 8:8

Yohanes 9:35

Yohanes 10:7

Yohanes 12:28

Yohanes 13:2

Yohanes 14:14

Yohanes 16:28

Yohanes 17:14

Yohanes 18:5

Yohanes 18:11

Yohanes 18:21

Yohanes 19:29

Yohanes 19:39

Yohanes 20:21

Yohanes 20:31

Yohanes 21:7
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="2473530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473530" title="Colón Kosta Rika">
Colón Kosta Rika

Colón (mengambil nama dari Christopher Columbus, yang dikenal sebagai Cristóbal Colón dalam bahasa Spanyol) adalah mata uang Kosta Rika. Kata jamaknya adalah "colones". Kode ISO 4217-nya adalah CRC.

Dolar Amerika Serikat juga diterima secara tak resmi di beberapa tempat di sepanjang Kosta Rika.




</doc>
<doc id="2473535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473535" title="Dolar Barbados">
Dolar Barbados

Dolar telah menjadi mata uang Barbados sejak tahun 1935. Dolar saat ininya memiliki kode ISO 4217 "BBD" dan biasanya disingkat dengan tanda dolar "$" atau, secara alternatif, "Bds$" untuk membedakannya dari mata uang berdenominasi dolar lainnya. Mata uang tersebut terbagi dalam 100 sen. Pada 22 Oktober 2010, dikabarkan bahwa badan rating internasional Standard & Poor's (S&P) meratingkan mata uang Barbados sebagai "BBB-/A-3".




</doc>
<doc id="2473538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473538" title="Dolar Jamaika">
Dolar Jamaika

Dolar telah menjadi mata uang Jamaika sejak tahun 1969. Mata uang tersebut seringkali disingkat menjadi "J$", J dipakai untuk membedakannya dari mata uang berdenominasi dolar lainnya. Mata uang tersebut terbagi dalam 100 sen.



</doc>
<doc id="2473543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473543" title="Florin Aruba">
Florin Aruba

Florin (tanda: Afl.; kode: AWG) adalah mata uang Aruba. Mata uang tersebut terbagi dalam 100 sen. Florin diperkenalkan pada 1986, menggantikan guilder Antilia Belanda. Meskipun florin Aruba senilai 1.79 US$, nilai jalanan yang umumnya dipakai adalah 1.75 US$.


</div>


</doc>
<doc id="2473550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473550" title="Kegagalan pasar">
Kegagalan pasar

Kegagalan pasar adalah suatu kondisi dimana pasar mengalami kegagalan dalam menyediakan kebutuhan pasar secara effisien. Dalam hal ini, mekanisme pasar yang tidak effisien akan menyebabkan kebutuhan pasar yang dihasilkan menjadi terlalu banyak atau terlalu sedikit. Implikasi ekstrim dari fenomena ini adalah kolapsnya pasar tersebut sehingga tidak dihasilkannya lagi komoditas pasar terkait. Kegagalan pasar juga dapat diartikan sebagai kegagalan dari suatu institusi, yang berkaitan dengan pasar atau pengaturannya dalam menyokong aktivitas yang diperlukan juga menghentikan aktivitas yang tidak diperlukan dalam kegiatan pasar. Kegagalan pasar terjadi ketika mekanisme harga gagal memperhitungkan keseluruhan harga dan keuntungan yang berkaitan dengan penyediaan maupun konsumsi dari suatu barang dan jasa. Hal ini kemudian berdampak pada alokasi atau penggunaan yang tidak effisien. Istilah kegagalan pasar ("market failure)" pertama kali digunakan pada tahun 1958, namun fondasi konseptual dari kegagalan pasar telah muncul pada abad ke-18.

Kegagalan pasar dapat terjadi karena beberapa faktor misalnya: praktek monopoli atau oligopoli(kartel), barang publik, eksternalitas, dan informasi yang tidak lengkap atau asimetris .Selain fakto-faktor tersebut, aktivitas pasar juga dipengaruhi suatu regulasi atau peraturan, dalam hal ini yang berkaitan dengan pemerintahan seperti pajak, subsidi, upah minimum, dan pengaturan harga. Oleh karena itu, kebijakan yang tidak terpikirkan dengan baik oleh suatu pemerintah juga dapat membuat suatu pasar berjalan tidak efisien sehingga berujung pada kegagalan.

Tinjauan tentang kegagalan pasar tidak terdapat pada ekonomi klasik, karena pada ekonomi klasik, suatu pasar diasumsikan memiliki instrumen yang sempurna dalam mengelola suatu sumber daya kebutuhan produksi. Namun pada akhirnya akan terlihat fenomena dalam F ekonomi, dimana pengelolaan sumber daya berkaitan dengan produk suatu pasar tidak dapat dijelaskan dengan baik oleh pemahaman ekonomi klasik, atau terdapat suatu pasar yang berjalan dengan sangat lambat sementara pasar lain memiliki kecenderungan perkembangan yang sangat pesat. Ekonomi neoklasik menyadari hal ini dan kemudian mempelajari ketidakefisienan yang terjadi di dalam pasar. Kemudian, secara umum menjelaskan bahwasannya, kegagalan pasar merupakan bentuk dari ketidakmampuan pasar untuk mengelola sumber dayanya dengan tepat.

Pasar yang gagal adalah pasar yang tidak efisien. Ketidakefisienan dalam suatu pasar berarti terdapat pengelolaan sumber daya atau distribusi yang tidak optimum dari aktivitas pasar tersebut. Tentu, secara nyata, tidak terdapat pasar yang efisien secara sempurna, ketidakefisienan dalam aplikasinya ditinjau berdasarkan seberapa besar pengaruhnya terhadap suatu aktivitas pasar tersebut. Dalam sudut pandang ekonomi, terdapat berbagai konsep tentang ketidakefisienan yang dapat diterapkan diberbagai kasus, diantaranya: ketidakefisienan Pareto, ketidakefisienan produksi, ketidakefisienan faktor "X", ketidakefisienan alokasi, ketidakefisienan dinamis dan ketidakefisienan sosial.
Ketidakefisienan Pareto berkaitan dengan suatu konsep efisiensi yang dicetuskan oleh Vilfredo Pareto seorang ahli ekonomi Italia. Ketidakefisienan Pareto terjadi jika aktivitas ekonomi tidak berada di bawah pada kurva kemungkinan produksi. Atau dapat dikatakan, ketidakefisienan Pareto terjadi saat suatu aktivitas produksi gagal menghasilkan jumlah output optimum berupa barang dan jasa karena tidak mengeksploitasi sumber daya dengan maksimum.Pendekatan kegagalan pasar menggunakan konsep efisiensi Pareto mengabaikan kegagalan pasar yang diakibatkan faktor ekologi seperti: aktivitas produksi yang menggunakan sumber daya tidak terbarukan secara berlebih, perubahan ekosistem, atau berkaitan dengan kemampuan biosfer untuk menyerap limbah dari aktivitas produksi yang terjadi.

Dalam suatu produksi terdapat istilah yang dinamakan biaya produksi. Biaya produksi adalah biaya yang dikeluarkan oleh suatu produsen saat memproduksi suatu barang atau jasa. Pada suatu aktivitas pasar, biaya produksi memiliki besaran yang bervariasi, bergantung pada metode, material, atau upah buruh yang digunakan pada produksi tersebut. Ketidakefisienan produksi terjadi saat produsen tidak menghasilkan suatu produk dengan biaya produksi per unit produk yang minimum. Ketidakefisienan ini sangat mungkin terjadi dalam pasar yang memiliki sedikit kompetisi ; terdapat praktik monopoli atau oligopoli dalam pasar tersebut.

Ketidakefisienan X awalnya merupakan konsep yang hanya berkaitan dengan ketidakefisienan pada suatu manajemen, namun secara luas dapat dikaitkan dengan aktivitas pasar. Ketidakefisienan ini terjadi jika suatu perusahaan tidak memberikan insentif terhadap suatu aktivitas produksi saat kuantitas produk yang dihasilkan maksimum dari bahan yang digunakan. Tidak adanya insentif dari manajemen membuat lesunya produksi dan meningkatkan harga produksi rata-rata sehingga membuat pasar tidak berjalan dengan efisien. Ketidakefisienan X berbeda dengan ketidakefisienan produksi karena ketidakefisienan X berkaitan dengan insentif yang diberikan manajemen, sementara ketidakefisienan produksi bergantung terhadap metode dan proses.

Efektivitas dari suatu pendistribusian barang dan jasa dapat mempengaruhi effisiensi dari suatu produksi. Ketika konsumen mendapatkan barang atau jasa yang spesifikasinya sesuai dengan kebutuhan mereka maka dapat dikatakan pasar tersebut efisien secara alokasi. Pada keadaan ini harga yang dibayarkan konsumen selalu sesuai dengan biaya marjinal produksi. Alasannya karena biaya yang dibayarkan konsumen untuk setiap produk selalu berbanding lurus dengan kepuasan marjinal yang mereka dapatkan. Efisiensi alokasi dapat ditemukan pada pasar persaingan sempurna, karena produsen pada pasar ini dianggap tidak memiliki kekuatan secara ekonomi untuk menaikan harga barang secara sewenang-wenang. Agar bertahan maka produsen harus memproduksi dan mendistribusikan barang yang paling dibutuhkan oleh masyarakat untuk menutupi biaya marjinal. Sebaliknya monopoli dalam suatu pasar dapat membuat pasar tersebut tidak efisien secara alokasi, praktik monopoli memiliki kekuatan pasar untuk menaikan harga produk tanpa harus menyesuaikan sifat produk, sehingga mengurangi kepuasan konsumen.

Ketidakefisienan dinamis terjadi saat produsen tidak memiliki insentif terhadap kemajuan teknologi. Ini berkaitan dengan kurangnya inovasi yang berujung pada peningkatan biaya produksi, penurunan daya saing dan kualitas produk, serta kurangnya pilihan yang ditawarkan terhadap konsumen. Terdapat dua cara dimana suatu produsen dapat melakukan inovasi terhadap produknya:
Pasar yang efisien secara dinamis umumnya menawarkan pilihan dan kualitas lebih dari suatu produk terhadap konsumen. Ini dikarenakan inovasi, penelitian dan pengembangan dari suatu aktivitas produksi tidak hanya berdampak pada efisiensi proses atau penurunan biaya produksi, namun juga berdampak pada naiknya kualitas barang dan jasa yang ditawarkan pada konsumen.

Ketidakefisienan sosial berkaitan erat dengan eksternalitas negatif dalam ekonomi. Ketidakefisienan sosial terjadi saat mekanisme harga pasar tidak memberi perhatian terhadap keseluruhan biaya dan manfaat yang berkaitan dengan aktivitas ekonomi. Misalkan, suatu mekanisme harga pasar hanya memberi perhatian terhadap biaya dan keuntungan privat yang muncul secara langsung dari aktivitas ekonomi seperti produksi dan konsumsi. Sementara, terdapat biaya lainnya yaitu biaya sosial yang ditanggung masyarakat dan nantinya dapat mempengaruhi kegiatan ekonomi seperti contohnya kerusakan lingkungan akibat aktivitas produksi. Suatu pasar dikatakan efisien secara sosial jika memperhitungkan dan memiliki kebijakan terhadap biaya sosial yang ditanggung masyarakat.

Dalam keberlangsungan suatu pasar, aktivitas monopoli atau oligopoli seringkali membuat pasar tidak berjalan dengan efisien. aktivitas monopoli atau oligopoli seringkali berimplikasi pada tindakan penurunan biaya marjinal produksi secara sewenang-wenang oleh produsen. Ini dilakukan dengan menaikan harga produk tanpa menambah kepuasan konsumen. Hal ini berkaitan dengan ketidakefisienan alokasi yang terjadi pada pasar. Praktik monopoli juga berkaitan dengan ketidakefisienan "X". Tidak ada atau sedikitnya kompetitor membuat aktivitas monopoli kurang atau bahkan tidak memiliki insentif produksi untuk membuat ongkos rata-rata produksi menjadi minimum. Akibatnya, aktivitas monopoli secara produksi menjadi tidak efisien. Kurangnya intensif juga produksi membuat kuantitas produksi menjadi tidak berkembang, sehingga dapat berpengaruh pada lebih sedikitnya pekerja yang dibutuhkan pada produsen dengan kemampuan monopoli.

Dalam ilmu ekonomi, barang publik merupakan barang-barang yang tidak dapat dibatasi siapa penggunanya dan sebisa mungkin bahkan diatur agar seseorang tidak perlu mengeluarkan biaya untuk mendapatkannya. Barang publik juga adalah barang yang apabila dikonsumsi atau dipergunakan oleh suatu individu tidak akan mengurangi konsumsi atau aspek kegunaan terhadap individu lainnya akan barang tersebut. Dua sifat ini dinamakan sifat tak-terkecualikan ("non-excludeable)" dan tak-tersaingkan ("non-rivalrous"). Contoh barang publik diantaranya: penerangan jalan, pelayanan polisi, dan pertahanan nasional. Dalam kegagalan pasar, barang publik dapat menyebabkan hilangnya suatu pasar. Barang publik tentu saja memberikan manfaat yang luas terhadap masyarakat, namun jika ditinjau dari persepektif pasar, barang publik dapat menyebabkan hilangnya suatu pasar berkaitan dengan barang atau jasa tersebut. Misalnya tidak akan terdapat perusahan jasa penangkap pencuri, karena polisi telah menyediakan pelayanan tersebut secara cuma-cuma, ini merupakan kehilangan dalam pasar; katakanlah suatu pasar pemberantas kejahatan. Tentu saja hal yang berkaitan dengan hilangnya suatu pasar tidak selalu memiliki implikasi buruk untuk masyarakat.

Eksternalitas merupakan efek samping yang diterima oleh suatu pihak akibat aktivitas ekonomi tertentu dan efek ini diterima diluar dari kemauan pihak tersebut dalam melakukan transaksi ekonomi. Efek ini dapat berdampak positif atau negatif terhadap pihak tersebut. Eksternalitas negatif contohnya adalah polusi udara akibat kegiatan ekonomi. Contoh eksternalitas positif adalah vaksinasi, seseorang yang mendapatkan vaksinasi dari suatu virus mengurangi peluang orang lain disekelilingnya untuk terjangkit virus tersebut. Eksternalitas negatif tentu saja dapat membuat pasar menjadi tidak efisien karena menghambat produksi, menambah biaya marjinal dan membuat ketidakefisienan sosial dalam pasar. Eksternalitas negatif biasanya terjadi pada suatu aset atau properti yang di dalamnya tidak terdapat hak milik, seperti udara, lautan, danau, sungai dan lain sebagainya.

Kegagalan informasi atau sering juga disebut keasimetrisan informasi berkaitan dengan tidak setaranya informasi yang dimiliki antar pelaku pasar. Keagagalan informasi secara mendasar dapat terjadi pada dua kondisi. Kondisi pertama kegagalan informasi terjadi ketika beberapa atau seluruh pelaku ekonomi tidak memiliki pengetahuan yang sempurna terhadap aktivitas ekonomi yang dilakukannya. Kedua, kegagalan informasi terjadi ketika terdapat seorang atau sekelompok pelaku pasar memiliki pengetahuan lebih dari yang lain terhadap aktivitas ataupun produk yang beredar dalam pasar.Contoh aktivitas yang berkaitan dengan kegagalan informasi misalnya suatu agen properti yang memanfaatkan ketidaktahuan atau pengetahuan yang sangat sedikit dari pembeli tentang produk yang ia tawarkan ataupun masalah selanjutnya yang akan dihadapi. Dapat dikatakan bahwa suatu pasar berjalan secara optimal jika seluruh pelaku pasar memiliki pengetahuan yang sempurna terhadap aktivitas dan produk pada pasar tersebut. Sehingga ketidaklengkapan informasi merupakan masalah dalam ekonomi karena satu pihak dapat memanfaatkan pihak lainnya akibat kurangnya pengetahuan.

Campur tangan pemerintah dapat mengawasi aktivitas monopoli, memberi pajak atau menghukum perilaku produsen yang menghasilkan eksternalitas negatif, menjaga kesetaraan informasi antar pelaku pasar, menyediakan barang publik dan masih banyak lagi hal lain berkaitan dengan implikasi positif pada pasar. Namun tidak hanya dampak positif, campur tangan pemerintah juga dapat menghambat aktivitas pasar, diantaranya pajak yang terlalu tinggi sehingga membuat produktivitas lesu, birokrasi yang berbelit, penetapan upah minimum, keputusan pasar yang diambil secara politis seperti demi mendulang suara pada pemilu, dan lain-lain.



Economics Online
Topik Ekonomi juga tersedia dalam Proyek Wikimedia lainnya.


</doc>
<doc id="2473555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473555" title="Pemujaan kekaisaran">
Pemujaan kekaisaran

Pemujaan kekaisaran adalah sebuah bentuk agama negara dimana seorang kaisar atau dinasti dari para kaisar (atau para penguasa dengan gelar lainnya) disembah sebagai dewa hidup atau setengah dewa. "Pemujaan" disini dipakai untuk mengartikan "penyembahan", bukan dalam pengartian pejoratif modern. Pemujaan tersebut adalah salah satu pemujaan pribadi dalam kasus figur Euhemerus yang baru diangkat atau salah satu identitas nasional (seperti Firaun Mesir atau Kekaisaran Jepang) atau identitas supranasional dalam kasus negara multi-etnis (seperti Era Kekaisaran Tiongkok, Kekaisaran Romawi). Raja ilahi adalah seorang penguasa yang memegang signifikansi keagamaan khusus menurut subyeknya, dan menjabat sebagai kepala negara sekaligus deitas atau kepala figur relijius. Sistem pemerintahan tersebut memadukan teokrasi dengan monarki absolut.



</doc>
<doc id="2473556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473556" title="Dolar Belize">
Dolar Belize

Dolar Belize adalah mata uang resmi di Belize (kode mata uang "BZD"). Mata uang tersebut biasanya disingkat dengan tanda dolar "$", atau secara alternatif "BZ$" untuk membedakannya dari mata uang berdenominasi dolar lainnya.

Mata uang tersebut terbagi dalam 100 sen. Nilai resminya senilai 2 BZ$ = 1 US$.



</doc>
<doc id="2473565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473565" title="Koin centavo Ekuador">
Koin centavo Ekuador

Koin centavo Ekuador diprkenalkan pada tahun 2000 saat Ekuador mengkonversi mata uangnya dari sucre ke dolar AS. Koin-koin tersebut berdenominasi 1, 5, 10, 25 dan 50 centavo dan identik dalam ukuran dan nilai pada sen AS sepadan mereka (meskipun koin 50 sen AS yang sepadan tak sering terlihat dalam peredaran). Mereka diedarkan di Ekuador bersama dengan koin-koin dan uang-uang kertas dari Amerika Serikat. Meskipun Koin-koin $1 AS jarang dipakai di AS, mereka umum dipakai di Ekuador. Ekuador memutuskan untuk mengintroduksikan $1 koin ("Un sucre") namun akhirnya memutuskan untuk tidak dikeluarkan dalam peredaran umum, hanya dalam set 2000 koin. Ekuador tak mengeluarkan uang kertas apapun, selain uang-uang kertas AS.


</doc>
<doc id="2473570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473570" title="Jean Baptista von Schweitzer">
Jean Baptista von Schweitzer

Jean Baptista von Schweitzer () adalah seorang politikus dan penyair drama asal Jerman.

Ia lahir di Frankfurt am Main, dari sebuah keluarga Katolik aristokratik lama.

Ia belajar hukum di Berlin dan Heidelberg, dan setelah ikut berpraktik di kota asalnya. Namun, ia lebih tertarik dengan politik dan kesusastraan ketimbang hukum.

Ia masuk gerakan buruh sosial demokrat dan setelah kematian Ferdinand Lassalle, pada 1864, ia menjadi presiden Serikat Buruh Umum Jerman, dan dalam kapasitas tersebut, ia menyunting "Sozialdemokrat", yang membuatnya bersitegang dengan pemerintah Prusia.

Ia ditangkap dan didakwa atas kejahatan homoseksualitas namun orang-orang penting di kalangan Sosial Demokrat masih mendukungnya.

Pada 1867, ia terpilih pada parlemen Federasi Jerman Utara. Pada 1868, ia mencanangkan istilah "sentralisasi demokrat" untuk menyebut struktur organisasinya. Atas kegagalannya untuk memenangkan pemilihan Reichstag Jerman pada 1871, ia mengundurkan diri dari jabatan presiden Serikat Buruh, dan pensiun dari kehidupan politik.

Ia wafat di Swiss.

Schweitzer mengkomposisikan sejumlah drama dan komedi, yang beberapa diantaranya dianggap sukses. Beberapa karya tersebut meliputi:
Ia juga menulis satu novel politik, "Lucinde oder Kapital und Arbeit" (Frankfurt, 1864).



</doc>
<doc id="2473571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473571" title="Madong Lubis">
Madong Lubis

Madong Lubis (1890-1959) adalah seorang penulis buku bahasa, penggubah lagu, dan ahli bahasa Indonesia. Madong Lubis menjadi anggota panitia dan pembicara di seksi D bertopik "Bahasa Indonesia dalam Pergaulan Sehari-hari" dalam Kongres Bahasa Indonesia II di Medan, 28 Oktober—2 November 1954.

Madong Lubis menjadi guru di berbagai sekolah di Sumatra dari tahun 1911-1953. Pemerintah mengabadikan Madong Lubis sebagai nama jalan di Kota Medan dan Taman Perpustakaan Madong Lubis atas jasa-jasanya selama memajukan bahasa Indonesia.





</doc>
<doc id="2473573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473573" title="Dolar Guyana">
Dolar Guyana

Dolar Guyana (tanda mata uang: $, G$ dan GY$; ISO: GYD) telah menjadi unit catatan di Guyana (dulunya Guiana Britania) sejak 29 Januari 1839. Pada awalnya, mata uang tersebut ditujukan sebagai unit peralihan untuk memfasilitasi perubahan dari sistem mata uang guilder Belanda ke sistem pound sterling Inggris.





</doc>
<doc id="2473575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473575" title="Kahi (penyanyi)">
Kahi (penyanyi)

Park Ji-young (Korea: 박지영; ), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Kahi (Korea: 가희), adalah seorang penyanyi dan pemeran asal Korea Selatan. Ia dikenal karena menjadi mantan ketua grup vokal perempuan After School sebelum berbarir akting dan menyanyi solo.



</doc>
<doc id="2473588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473588" title="Pasar Malam Shilin">
Pasar Malam Shilin

Pasar Malam Shilin (Shihlin) () adalah sebuah pasar malam di Distrik Shilin, Taipei, Taiwan, dan sering dianggap sebagai pasar malam terbesar dan paling terkenal di kota ini.

Pasar malam ini mencakup dua bagian yang berbeda yang berbagi hubungan simbiosis: bagian yang sebelumnya ditempatkan di gedung Pasar Shilin lama, yang sebagian besar berisi penjual makanan dan restoran kecil; dan usaha dan toko di sekitarnya yang menjual barang-barang nonpangan lainnya. Pujaseranya memiliki 539 gerai, dan lantai dua berfungsi sebagai tempat parkir untuk 400 mobil.

Selain pujasera, jalan-jalan dan lorong-lorong berjajar dengan etalase dan stan pinggir jalan. Bioskop, arkade video, dan bar karaoke juga lazim di daerah ini. Seperti kebanyakan pasar malam di Taiwan, bisnis dan penjaja lokal mulai dibuka sekitar pukul 16.00. Saat para siswa mulai pulang dari sekolah, orang banyak mencapai puncaknya antara pukul 20.00 dan 23.00. Bisnis terus beroperasi sampai tengah malam, tutup sekitar pukul 01.00 atau 02.00.

Pasar malam ini terletak dekat bekas lokasi sebuah dermaga di Sungai Keelung. Hasil pertanian dari usaha pertanian di Shilin dikirim ke pelabuhan lain seperti Banka dan Dadaocheng biasanya dijual di daerah ini. Pasar Shilin siang hari secara resmi didirikan di daerah ini pada 1909, dan pasar tersebut diresmikan pada 1913. Dengan masuknya pelanggan, banyak bisnis baru dan penjaja makanan mulai membangun usaha mereka di daerah tersebut dan Pasar Malam Shilin lahir.



</doc>
<doc id="2473606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473606" title="Sejarah Kota Bandung">
Sejarah Kota Bandung

Sejarah Kota Bandung secara resmi dimulai pada masa pemerintahan Kolonial Hindia Belanda, pada abad ke-19. Kota Bandung didirikan oleh dan atas kehendak (kebijakan) Bupati Bandung ke-6, R.A. Wiranatakusumah II (1794-1829). Akan tetapi proses pendiriannya dipercepat oleh perintah Gubernur Jenderal Hindia Belanda ke-36, Herman Willem Daendels (1808-1811) dengan surat keputusan ("besluit") pada tanggal 25 September 1810, sehingga tanggal 25 September dianggap sebagai hari jadi kota Bandung".

Pada Zaman Tersier Kala Oligosen (27 juta tahun yang lalu), pulau Jawa sekarang ini masih merupakan bagian dari laut dangkal yang memanjang dari Rajamandala hingga Pelabuhan Ratu. Bukti mengenai hal ini adalah ditemukannya terumbu karang purbakala di perbukitan kapur kawasan karst Citatah, Rajamandala. Proses pengangkatan kerak bumi selama jutaan tahun membentuk lipatan, patahan, dan retakan, sehingga pantai utara Pulau Jawa berada di titik Pangalengan. Bukit-bukit kapur yang terangkat itu juga mengalami proses pelarutan dan karstifikasi, sehingga terbentuk saluran-saluran air yang terus membesar menjadi sungai bawah tanah dan goa-goa, antara lain Gua Sanghyang Poek, Gua Bancana dan Gua Pawon.

Sekitar empat juta tahun lalu (Kala Pliosen) terjadi akitivitas vulkanik di selatan Cimahi. Di tempat itu muncul beberapa gunung seperti Gunung Lagadar, Gunung Selacau, Gunung Lalakon, Gunung Paseban, Gunung Singa, Gunung Pasir Pancir dan lain-lain.

Lama kelamaan, aktivitas vulkanik bergeser ke arah utara. Pada Kala Pleistosen Akhir (sekitar 500.000 tahun yang lalu), Gunung Sunda purba di bagian utara Bandung sekarang meletus berkali-kali, sehingga mengambrukkan tubuhnya dan membentuk Kaldera Sunda yang dipagari jajaran perbukitan di Bandung Utara dan Timur. Bentukan alam inilah yang merupakan cikal bakal wilayah Cekungan Bandung sekarang. Pada kala yang sama terjadi Patahan Lembang yang memanjang dari arah barat (Cisarua, Lembang) ke timur (Gunung Manglayang).

Sekitar 125.000 tahun yang lalu terjadi letusan Gunung Tangkuban Parahu berkali-kali. Material letusannya sebagian mengisi Patahan Lembang, dan sebagian lagi membendung sungai Ci Tarum purba di utara Padalarang sehingga terbentuklah Situ Hyang atau Danau Bandung Purba di Cekungan Bandung yang terbentang dari Cicalengka di timur sampai Padalarang di barat dan dari Bukit Dago di utara sampai Soreang di selatan.

Letusan berikutnya terjadi sekitar 55.000 tahun yang lalu, material letusannya mengalir ke selatan, menutupi wilayah yang sangat luas dan memisahkan Danau Purba Bandung menjadi dua bagian, yaitu Danau Bandung Purba Barat dan Danau Bandung Purba Timur.

Pada saat Bandung menjadi danau yang sangat besar, air genangannya mulai mengikis tebing di perbukitan sisi barat. Gempa bumi di jalur patahan yang yang banyak mengiris Cekungan Bandung telah memberikan jalan bagi air untuk membobol Danau Bandung Purba. Pelepasan air danau terjadi pada saat memasuki celah-celah antara Pasir Kiara dan Pasir Larang hingga akhirnya Situ Hyang menyusut di suatu lembah sempit yang dikenal dengan sebutan Cukang Rahong untuk Danau Bandung Purba Barat, dan Curug Jompong untuk Danau Bandung Purba Timur.

Cekungan Bandung sudah dihuni oleh manusia sekurang-kurangnya sejak 9000 tahun yang lalu. Pada akhir tahun 2003, ditemukan empat fosil kerangka utuh manusia purba jenis Homo sapiens di Gua Pawon (utara Padalarang), yang diperkirakan berusia 9000 tahun.

Gua Pawon merupakan gua pertama di Pulau Jawa bagian barat, sebagai tempat ditemukannya kerangka manusia prasejarah. Menurut arkeolog Prancis, Jean-Christophe Galipaude (Agustus 2009), kerangka ini sangat mungkin merupakan kerangka manusia tertua yang pernah ditemukan di Indonesia bagian barat. Di Gua Pawon ditemukan juga 22.000 artefak berupa gelang-gelang dari batu gelas (obsidian), kapak, dan aneka peralatan dari batu obsidian. Goa itu diperkirakan menjadi tempat tinggal sekaligus pekuburan manusia purba.

Selain di wilayah barat (Gua Pawon), permukiman manusia Purba di sekitar Cekungan Bandung juga terdapat di wilayah utara, timur laut dan selatan Cekungan Bandung. Hal ini dibuktikan dengan penemuan berbagai artefak purba, seperti kapak, mata panah dan mata tombak yang terbuat dari obsidian, mata tombak perunggu, cetakan tanah liat untuk pengecoran dan pecahan keramik tembikar purba. Artefek-artefak itu ditemukan antara lain di Dago Pakar, Pasir Kiara Janggot, Pasir Panyandaan, Darmaga, Gunung Singa dan Gunung Sadu.

Pada abad ke-2 di pantai barat wilayah yang sekarang disebut Jawa Barat berdiri Kerajaan Salakanagara (kerajaan pertama di Jawa Barat) yang kemudian menjadi wilayah Kerajaan Tarumanagara yang menguasai wilayah barat pulau Jawa pada abad ke-4 hingga abad ke-7 M. Raja Tarumanagara, Sri Maharaja Purnawarman (395-434) berhasil menguasai seluruh wilayah Jawa Barat.

Pada tahun 669 M, Sri Maharaja Tarusbawa yang berasal dari Kerajaan Sunda Sambawa, menggantikan tahta mertuanya yaitu Linggawarman, raja Tarumanagara yang terakhir. Karena pamor Tarumanagara pada zamannya sudah sangat menurun, Tarusbawa ingin mengembalikan keharuman zaman Purnawarman yang berkedudukan di Sundapura (kota Sunda) bekas ibu kota Tarumanagara. Pada tahun 670 M, Tarusbawa mengganti nama Tarumanagara menjadi Kerajaan Sunda.

Wretikandayun, raja pertama di Kerajaan Galuh yang sebelumnya berada di bawah kekuasaan Tarumanagara, tidak menyetujui penggantian tersebut. Dengan dukungan Kerajaan Kalingga di Jawa Tengah, Wretikandayun menuntut kepada Tarusbawa supaya wilayah Tarumanagara dipecah dua. Untuk menghindari perang saudara, Tarusbawa menerima tuntutan Galuh. Pada tahun 670 M, wilayah Tarumanagara dipecah menjadi dua kerajaan, yaitu Kerajaan Sunda dan Kerajaan Galuh dengan Sungai Citarum sebagai batasnya. Berdasarkan peninggalan sejarah seperti prasasti dan naskah kuno, ibu kota Kerajaan Sunda berada di Pakuan (sekarang Bogor), sedangkan ibu kota Kerajaan Galuh adalah Kawali (sekarang Ciamis).

Raja Galuh, Prabu Sri Baduga Maharaja atau Prabu Siliwangi (1482-1521) berhasil menyatukan kembali kerajaan Galuh dan Sunda menjadi Kerajaan Sunda Galuh yang beribu kota di Pakuan Pajajaran atau Pajajaran. Lokasinya berada di wilayah Bogor, Jawa Barat sekarang. Pada masa lalu, di Asia Tenggara ada kebiasaan menyebut nama kerajaan dengan nama ibu kotanya sehingga Kerajaan Sunda Galuh sering disebut sebagai Kerajaan Pajajaran.

Pada tahun 1579, kerajaan Pajajaran ditaklukkan oleh Kesultanan Banten di bawah pimpinan Maulana Hasanuddin (1552-1570). sejak itu, Kerajaan Sumedang Larang (didirikan oleh Prabu Tajimalela) menjadi penerus kerajaan Pajajaran. Ketika itu Sumedang Larang diperintah oleh Prabu Geusan Ulun (1579-1601). Wilayah kekuasaannya meliputi sebagian besar wilayah bekas Kerajaan Pajajaran (seluruh Tatar Sunda kecuali Banten, Cirebon dan Galuh), dengan pusat pemerintahan di Kutamaya (suatu tempat yang terletak sebelah Barat kota Sumedang sekarang). Pada waktu itu, wilayah yang sekarang ditempati Kota Bandung merupakan wilayah yang disebut Ukur atau Tatar Ukur, yang merupakan bagian dari Kerajaan Timbanganten, suatu kerajaan di bawah kekuasaan kerajaan Sumedang Larang.

Kerajaan Sumedang Larang berambisi untuk membangun kembali kejayaan Kerajaan Sunda, tetapi kekuatannya melemah setelah berperang dengan Kesultanan Cirebon. Selain ancaman dari Kesultanan Cirebon dari arah timur, posisi Sumedang Larang juga terancam oleh Kesultanan Banten dari arah barat.

Di bawah kepemimpinan Sultan Agung (1613-1645), Kesultanan Mataram mencapai masa-masa keemasan. Pada awal abad ke-17, Mataram di sudah menjadi kerajaan yang besar dan kuat di Jawa dan Nusantara pada saat itu. Namun di pantai barat pulau Jawa terdapat kekuatan yang belum berhasil ditaklukkan Mataram, yaitu Kesultanan Banten.

Pada tahun 1619, Perusahaan Dagang Belanda di Hindia Timur ("Verenigde Oost-Indische Compagnie", VOC) yang sebelumnya berkedudukan di Ambon berhasil merebut Jayakarta di bagian barat pulau Jawa yang belum ditaklukkan Mataram, kemudian mengganti namanya menjadi Batavia dan bermarkas di sana. Adanya VOC di Batavia mempersulit Mataram untuk menaklukkan Banten.

Sumedang Larang, yang pada waktu itu diperintah oleh Raden Suriadiwangsa (1601–1625) atau yang dijuluki Pangeran Rangga Gempol Kusumadinata (Rangga Gempol I), anak tiri Geusan Ulun dari Ratu Harisbaya, merasa khawatir terhadap ancaman ekspansi Kesultanan Banten ke arah timur dalam rangka menguasai wilayah bekas Pajajaran. Hal itu mendorong Suriadiwangsa berangkat ke Mataram untuk meminta perlindungan. Pada tahun 1620, Sumedang Larang bergabung dengan kerajaan Mataram di bawah Sultan Agung. Sultan Agung mengganti nama Sumedang Larang menjadi Priangan yang terdiri dari wilayah Sumedang Larang, Pamanukan, Ciasem, Kawung Sukapura, Ukur (Bandung), Limbangan dan Cianjur. Daerah Priangan menjadi Kabupaten Wedana yang diawasi oleh Bupati Wedana (Kepala Bupati), dan Pangeran Suriadiwangsa menjadi Bupati Sumedang yang pertama merangkap Bupati Wedana Priangan (1620-1625).

Pada tahun 1624 Sultan Agung memerintahkan Rangga Gempol untuk merebut wilayah Sampang di Madura. Setelah berhasil menaklukkan Sampang, Pangeran Dipati Rangga Gempol Kusumadinata wafat di Mataram. Jabatan Bupati Wedana Priangan diserahkan kepada saudaranya, Rangga Gede (1625-1633).

Ketika sebagian pasukan Kabupaten Sumedang Larang berangkat ke Sampang, pasukan Kesultanan Banten menyerang Kabupaten Sumedang. Rangga Gede tidak sanggup membendung serangan itu dan melarikan diri. Sultan Agung murka dan menilai bahwa Pangeran Rangga Gede tidak mampu mengendalikan pemerintahan. Sebagai sanksinya, pangkat Bupati Wedana Pangeran Rangga Gede dicopot, dan Rangga Gede ditawan di Mataram. Sebagai penggantinya, pangkat Bupati Wedana Priangan diberikan kepada Dipati Ukur.

Sejak penahanan terhadap Dipati Rangga Gede, bupati wedana yang mengawasi daerah Priangan adalah Dipati Ukur (1625-1629), yang berasal dari Tatar Ukur (VOC pada tahun 1629 sudah mencatat nama Sumedang dan Ukur sebagai bagian dari daerah Priangan dan tahun 1640-an menyebut daerah Ukur sebagai "Nagorij Bandong" dan kemudian "West Oedjoeng Beroeng", sedangkan masyarakat Sunda menyebutnya Tatar Ukur).

Pada tahun 1628, Sultan Agung memerintahkan agar Dipati Ukur bersama-sama dengan pasukan Mataram menyerang VOC di Batavia. Kurangnya kerjasama menyebabkan serangan itu mengalami kegagalan. Dalam serangan kedua (1629), Dipati Ukur menolak ikut serta. Kegagalan serangan pertama ditambah keengganan Dipati Ukur turut serta dalam serangan kedua membuat Mataram menilai tindakan tersebut patut diberi hukuman. Dipati Ukur dipanggil ke Mataram, namun dia tidak memenuhi panggilan tersebut. Bersama pasukannya, dia tetap tingal di ibu kota Ukur yang terletak di Gunung Lumbung (sekarang Kecamatan Cililin, Kabupaten Bandung) sambil mengantisipasi kedatangan pasukan Mataram. Tindakan ini dianggap Mataram sebagai pemberontakan yang harus ditumpas. Setelah terjadi beberapa kali pertempuran, pada tahun 1632 Dipati Ukur tertangkap di Gunung Lumbung dan akhirnya dihukum pancung di Mataram.

Pada saat Sumedang dipimpin oleh putera Rangga Gede yang bernama Raden Bagus Weruh atau sering disebut juga Pangeran Dipati Rangga Gempol II (1633-1656), Mataram mengadakan reorganisasi untuk menata kembali wilayah Priangan. Hal ini tertuang dalam "Serat Piyagem" (Surat Keputusan) Sultan Agung pada tanggal 9 Muharam tahun Alip (bertepatan dengan tanggal 20 April 1641), yang berisi pembentukan tiga kabupaten baru berikut pengangkatan bupatinya. Dengan demikian, di bekas kerajaan Sumedang Larang terdapat empat kabupaten termasuk bupatinya, yaitu Sumedang (Rangga Gempol II), Sukapura (Tumenggung Wiradadaha), Bandung (Tumenggung Wiraangunangun) dan Parakanmuncang (Tumenggung Tanubaya). Berdasarkan keputusan tersebut, tanggal 20 April diperingati sebagai hari jadi Kabupaten Bandung.

Rangga Gempol II merasa kecewa atas kebijakan Sultan Agung tersebut, sebab wilayah kekuasaan Sumedang menjadi bekurang. Kekecewaan ini makin bertambah ketika Sultan Agung digantikan oleh puteranya, Sunan Amangkurat I. Amangkurat I mengeluarkan dua kebijakan penting terkait wilayah Priangan. Pertama, Jabatan Bupati Wedana dihapuskan. Kedua, wilayah Mataram Barat dibagi menjadi 12 "ajeg" (setara dengan kabupaten). Dengan begitu, kedudukan Bupati Sumedang menjadi setara dengan bupati-bupati lain, dan wilayah kekuasaan Sumedang menjadi lebih kecil lagi. Sebagai protes atas kebijakan tersebut, Rangga Gempol mengundurkan diri sebagai bupati, dan sebagai penggantinya ditunjuk puteranya, Rangga Gempol III yang bergelar Pangeran Panembahan (1656-1705).

Tumenggung Wiraangunangun memerintah di Kabupaten Bandung antara 1641-1681. Wilayah pemerintahannya meliputi beberapa wilayah antara lain Tatar Ukur, termasuk daerah Timbanganten, Kahuripan, Sagaraherang, dan sebagian Tanahmedang. Hingga berakhirnya kekuasaan VOC akhir tahun 1779, Kabupaten Bandung beribu kota di Krapyak, yang sekarang bernama Citeureup, suatu wilayah di dekat Sungai Citarum, di sekitar Dayeuh Kolot. Selama itu Kabupaten Bandung diperintah secara turun-temurun oleh enam orang bupati.

Setelah Sultan Agung meninggal dunia pada tahun 1645, Mataram berangsur-angsur menjadi lemah akibat kemelut internal yang berlarut-larut dalam kerajaan dan serangan dari luar. VOC campur-tangan dalam kemelut ini sehingga sedikit demi sedikit wilayah Mataram jatuh ke dalam kekuasaan VOC. VOC memperoleh wilayah Priangan Barat dari Mataram (Sultan Amangkurat II) dalam Perjanjian 19-20 Oktober 1677 sebagai imbalan atas bantuan VOC memadamkan pemberontakan Trunojoyo. Sedangkan wilayah Priangan Timur dan Cirebon diserahkan Mataram kepada VOC dalam Perjanjian 5 Oktober 1705 sebagai imbalan dari Pangeran Puger (Pakubuwono I) karena membantu merebut tahta Mataram dari Sunan Mas (Amangkurat III).

Di bawah kekuasaan VOC, Bupati Bandung dan bupati-bupati lainnya di Priangan tetap berkedudukan sebagai penguasa tertinggi di Kabupaten, tanpa ikatan birokrasi dengan VOC. Sistem pemerintahan kabupaten tidak mengalami perubahan, namun VOC menuntut agar para bupati mengakui kekuasaan VOC, dengan jaminan menjual hasil-hasil bumi tertentu secara eksklusif kepada VOC. Sebagai pengawas ("opzigter") daerah Cirebon-Priangan, VOC mengangkat Pangeran Arya Cirebon.

Budidaya kopi di Jawa untuk keperluan pemasaran di pasaran dunia sudah dimulai sejak awal abad ke-18. Pada waktu itu, VOC menjelajah mencari barang-barang kolonial di berbagai bagian kepulauan Nusantara. Tanaman kopi yang didatangkan dari India Selatan ternyata dapat tumbuh baik di daerah pedalaman markas besar kolonial yang berbukit-bukit. Para pedagang VOC itu mendorong budidaya tanaman asing ini. Pada mulanya mereka memborong hasil panen masyarakat petani, tetapi apa yang awalnya bersifat sebagai transaksi komersial segera berubah menjadi penyetoran kopi secara paksa dengan harga yang jauh di bawah harga pasar.

Tanam paksa kopi di Priangan ("Preangerstelsel") terjadi pada kurun waktu 1720-1830, satu abad sebelum pemerintah Hindia Belanda di bawah Gubernur Jenderal Johannes van den Bosch memberlakukan sistem tanam paksa (cultuurstelsel) pada tahun 1830, karena Hindia Belanda mengalami krisis finansial akibat Perang Diponegoro (1825-1830).

Salah satu kewajiban utama para Bupati di Priangan terhadap VOC adalah melaksanakan penanaman wajib tanaman kopi, dan menyerahkan hasilnya ke VOC. Dalam sistem ini, baik bupati maupun rakyat (petani) mendapat bayaran atas penyerahan kopi yang besarnya ditentukan oleh VOC. Para bupati wajib memelihara keamanan dan ketertiban daerah kekuasaannya, dan tidak boleh mengangkat atau memecat pegawai bawahan bupati tanpa pertimbangan pengawas daerah Cirebon-Priangan.

Pada bulan Desember 1799, VOC mengalami kebangkrutan sehingga seluruh aset dan kekuasaannya diambil alih oleh Republik Batavia (1795-1806). Pada tahun 1806, Kaisar Prancis Napoleon Bonaparte mendirikan Kerajaan Belanda sebagai penerus Republik Batavia, dengan mengangkat adiknya, Louis Napoleon (Lodewijk Napolen), sebagai raja.

Untuk mempertahankan wilayah koloninya dari ancaman Inggris, Louis Napoleon mengangkat seorang yang berpengalaman dalam militer bernama Herman Willem Daendels sebagai Gubernur jenderal Hindia Belanda antara tahun 1808-1811, dengan misi utama mempertahankan Pulau Jawa dari serangan Inggris. Daendels berpendapat bahwa mobilisasi darat lebih sesuai untuk mempertahankan Jawa dari serangan Inggris, sebab Inggris mempunyai kekuatan armada laut yang unggul pada saat itu. Oleh karena itu salah satu misinya adalah membangun Jalan Raya Pos ("Groote Postweg") yang membentang menghubungkan Anyer di ujung barat Pulau Jawa hingga Panarukan di ujung timur Jawa sepanjang 1000 km.

Jalan Raya Pos berdampak besar, tidak hanya terhadap perkembangan pulau Jawa secara umum namun juga kota-kota yang dilaluinya. Bandung salah satu contohnya. Pada awalnya, Jalan Raya Pos berjarak 11 km di utara Krapyak, ibu kota Kabupaten Bandung saat itu. Daendels memerintahkan kepada Bupati Bandung ke-6, R.A. Wiranatakusumah II (1794-1829) untuk membangun ibu kota Bandung yang baru di sekitar jalan tersebut. Ucapan Daendels yang terkenal adalah: ""Zorg, dat als ik terug kom hier een stad is gebouwd"" (Usahakan, bila saya datang kembali ke sini, sebuah kota telah dibangun).

Wiranatakusumah II kemudian memilih sebuah lokasi di dekat sumber mata air yang bernama Sumur Bandung. Dalam Bahasa Sunda, Sumur Bandung berarti sumur yang berpasangan atau berhadapan (dari kata "bandungan"). Kedua sumur tersebut berada di tepi barat Sungai Cikapundung. Satu sumur terletak di Bale Sumur Bandung atau Gedung PLN Distribusi Jawa Barat dan Banten, Jalan Asia Afrika. Sedangkan sumur lainnya berada di bawah bangunan bekas kompleks pertokoan Miramar, Alun-alun Bandung.

Sesuai dengan konsep tata ruang tradisional, Bupati R.A. Wiranatakusumah II dan sejumlah rakyatnya membangun Pendopo di sisi selatan Alun-alun Bandung, menghadap ke arah Gunung Tangkuban Parahu yang merupakan simbol kepercayaan sejarah masyarakat Sunda. Sedangkan Masjid Agung Bandung (sekarang Masjid Raya Bandung) dibangun di sisi barat alun-alun, dan pasar terletak di sisi timur.

Dengan sebuah "besluit" pemerintahan Hindia Belanda tanggal 25 September 1810, Kota Bandung dinyatakan sebagai ibu kota Kabupaten Bandung, sehingga tanggal 25 September ditetapkan sebagai hari jadi Kota Bandung.

Pada masa pemerintahan Bupati R.A. Wiranatakusumah IV (1846-1874) yang dikenal dengan julukan Dalem Bintang, ibu kota Karesidenan Priangan dipindahkan dari Cianjur ke Bandung berdasarkan "besluit" Nomor 18 tanggal 17 Agustus 1864. Rumah Residen Priangan yang terletak di "Residentsweg" (Jalan Pasar Baru, sekarang Jalan Otto Iskandar Dinata) dibangun tahun 1867, sedangkan Kantor Residen Priangan dibangun di sisi timur Hotel "Post Road" yang kemudian menjadi Hotel "Savoy Homann".

Pada tanggal 1 April 1906 Gubernur Jenderal J.B. Van Heutz dengan ordonansi tanggal 2 Februari 1906 yang diundangkan tanggal 1 Maret 1906 menetapkan Kota Bandung ditingkatkan statusnya menjadi Pemerintah Kota ("Gemeente"). Sejak itulah Kota Bandung resmi lepas dari Kabupaten Bandung, walaupun ibu kota Kabupaten Bandung masih terletak di Kota Bandung.


</noinclude>

</doc>
<doc id="2473621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473621" title="PKPBI">
PKPBI

PKPBI merupakan singkatan dari Pengembangan Komunikasi, Persepsi, Bunyi dan Irama. PKPBI adalah program pembelajaran yang secara khusus diperuntukkan bagi siswa yang memiliki hambatan pendengaran. PKPBI sebelum kurikulum 2013 disebut juga BKPBI akan tetapi seiring berkembangnya dunia pendidikan khusus di Indonesia BKPBI pun berkembang menjadi PKPBI.

Ketunarunguan adalah suatu keadaan atau derajat kehilangan pendengaran yang meliputi seluruh gradasi ringan, sedang dan sangat berat yang dalam hal ini dikelompokkan ke dalam dua golongan besar yaitu tuli (lebih dari 90 dB) dan kurang dengar (kurang dari 90 dB), yang walaupun telah diberikan alat bantu mendengar tetap memerlukan pelayanan khsusus salah satunya Pengembangan Komunikasi, Persepsi Bunyi, dan Irama (PKPBI).
PKPBI adalah pembinaan komunikasi dan penghayatan bunyi yang dilakukan dengan sengaja atau tidak sengaja, sehingga kemampuan komunikasi dan mempersepsi bunyi melalui pendengaran dan perasaan vibrasi yang masih dimiliki peserta didik tunarungu dapat dipergunakan sebaik-baiknya untuk berintegrasi dengan dunia sekelilingnya yang penuh dengan bunyi.

Pembinaan secara sengaja yang dimaksud adalah bahwa pembinaan itu dilakukan secara terprogram; tujuan, jenis pembinaan, metode yang digunakan dan alokasi waktu yang ditentukan. Sedangkan pembinaan secara tidak sengaja adalah pembinaan yang spontan karena anak bereaksi terhadap bunyi latar belakang yang hadir pada situasi pembelajaran di kelas, seperti tiba-tiba terdengar bunyi motor, bunyi bell sekolah, suara bedug, kemudian guru membahasnya. Misalnya, "Oh dengar suara motor ya? Suaranya 'Brem... brem... brem...' benar begtu?".

PKPBI bertujuan untuk mengembangkan kemampuan komunikasi dan bahasa peserta didik tunarungu, seperti meningkatkan kepekaan kemampuan mempersepsi bunyi dan perasaan vibrasi sehingga peserta didik tunarungu dapat melakukan kontak dengan dunia.
Bambang Nugroho (2002:16), mengemukakan ada 6 prinsip umum yang harus diperhatikan oleh guru dalam membelajarkan PKPBI, yakni:<br>


</doc>
<doc id="2473625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473625" title="Tata negara Republik Romawi">
Tata negara Republik Romawi

Tata negara Republik Romawi diatur oleh sekumpulan norma dan adat tak tertulis serta undang-undang tertulis. Tata negara ini mengatur pemerintahan Republik Romawi (509–27 SM). Tata negara Republik Romawi merupakan kelanjutan dari tata negara Kerajaan Romawi, berevolusi selama kurang lebih lima abad berlakunya sistem republik di Roma, dan berganti menjadi tata negara Kekaisaran Romawi ketika sistem republik berakhir pada tahun 27 SM.

Lembaga negara Republik Romawi bisa dibagi menjadi tiga kelompok:

Terdapat sistem pengawasan dan pembagian kekuasaan diantara lembaga-lembaga ini untuk mencegah terpusatnya kekuasaan di satu lembaga. Misalnya, walaupun kekuasaan tertinggi ada di tangan Majelis, sidang dimulai dan dipimpin oleh para "magistratus" yang dapat mengendalikan diskusi. Untuk mencegah "magistratus" bertindak sewenang-wenang, keputusan seorang "magistratus" dapat diveto oleh koleganya maupun oleh tribunus.

Selama berdirinya republik, tata negara ini berubah perlahan-lahan. Awalnya, kelas bangsawan yang disebut patricius cenderung mendominasi, namun konflik antara kelas patricius dan kelas rakyat biasa yang disebut plebs. Kelas plebs diberikan hak yang sama dengan bangsawan, jabatan tribunus dibuat untuk mengimbangi kekuasaan para patricius dan Dewan Plebs didirikan dan diberi kekuasaan legislatif. 

Akhir zaman republik ditandai dengan meningkatnya pemusatan kekuasaan di tangan gubernur-gubernur yang memerintah provinsi diluar ibu kota Roma, dan penggunaan kekuatan militer untuk memaksakan perubahan politik (contohnya masa kediktatoran Sulla). Selain itu Majelis dapat disuap atau diancam untuk memberikan kekuasaan yang besar bagi pemimpin militer tertentu. Perkembangan ini menyebabkan pemusatan kekuasaan ke hanya sejumlah kecil tokoh. Pemusatan ini, beserta jatuhnya kepercayaan terhadap institusi republik, memicu terjadinya perang saudara dan berakhir dengan jatuhnya sistem republik dan dimulainya sistem kekaisaran.


</doc>
<doc id="2473632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473632" title="Fungsi kuadrat">
Fungsi kuadrat

Di dalam aljabar, fungsi kuadrat, polinomial kuadratis, polinomial berderajat 2, atau sederhananya kuadratis, adalah fungsi polinomial yang memuat satu variabel atau lebih, di mana derajat tertinggi suku sama dengan dua. Misalnya, fungsi kuadrat dengan tiga variabel "x", "y," dan "z" secara eksklusif memuat suku-suku "x", "y", "z", "xy", "xz", "yz", "x", "y", "z", dan sebuah konstanta:

dengan paling sedikit satu dari koefisien "a, b, c, d, e," atau "f" dari suku-suku berderajat dua tidak sama dengan nol.

Suatu fungsi kuadrat "univariate" (bervariabel tunggal) memiliki bentuk

di dalam variabel tunggal "x". Grafik fungsi kuadrat univariat adalah parabola yang sumbu simetrinya sejajar dengan sumbu-, seperti ditunjukkan dalam ilustrasi di kanan.

Jika suatu fungsi kuadrat ditetapkan sama dengan nol, maka hasilnya adalah persamaan kuadrat. Penyelesaian untuk persamaan univariat disebut akar fungsi univariat.

Kasus bivariat dalam suku-suku variabel "x" dan "y" memiliki bentuk

dengan paling sedikit satu dari "a, b, c" tidak sama dengan nol, dan suatu persamaan yang menetapkan fungsi ini sama dengan nol akan menghasilkan irisan kerucut (lingkaran atau elips, parabola, atau hiperbola).

Secara umum, bisa terdapat sejumlah besar variabel sembarang, di mana kasus yang menghasilkan permukaan disebut kuadrik, tetapi suku berderajat tertinggi haruslah 2, seperti "x", "xy", "yz", dan dst.


</doc>
<doc id="2473636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473636" title="Macarons">
Macarons

Macaron(/ˌmɑːkəˈrɒn/ mah-kə-ROHN; Pengucapan dalam bahasa Prancis: ​[makaʁɔ̃]) Macaron adalah makanan manis yang berasal dari Prancis. Macaron adalah kue berbasis meringue yang biasanya dibuat dengan putih telur,gula icing,gula pasir,tepung almond atau almond bubuk dan pewarna makanan. Macaron umumnya terdiri dari ganache atau isian lain seperti buttercream sebagai isi dari dua kue kering yang mengapit isian tersebut. Kata Macaron berasal dari kata Italia macarone,maccarone atau maccherone, yaitu meringue. Manisan ini ditandai dengan bagian atas yang halus,bagian pinggiran yang kasar (disebut dengan "foot" atau "pied"),dan bagian bawah yang rata. Macaron biasanya ditemukan dengan berbagai rasa,warna dan isian dari macaron tradisional (Cokelat,Rasberi) hingga yang lebih modern (Matcha,butterscotch,bubblegum).

Nama macaron sendiri sering di samakan dengan macaroon yaitu kue kering atau biskuit kelapa yang berbeda dengan macaron. Macaron kadang-kadang disamakan dengan macaroon karena beberapa kata dalam bahasa Prancis saat diterjemahkan ke bahasa inggris dapat terjadi penggandaan huruf (bandingkan "baloon" dengan pengucapan bahasa Prancis "ballon").

</doc>
<doc id="2473641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473641" title="Akta kelahiran">
Akta kelahiran

Akta kelahiran atau bisa disebut dengan akta lahir adalah tanda bukti berisi pernyataan yang teramat sangat penting dan diperlukan guna mengatur dan menyimpan bahan keterangan tentang kelahiran seorang bayi dalam bentuk selembar kertas yang sudah dicetak. Setiap kalinya, istilah seperti ini dapat mengacu kepada setiap catatan resmi berlandaskan undang-undang yang resmi menetapkan hal-hal mengenai kelahiran seorang anak dan juga berlaku pada salinan lembaran pencatatan akta lahir yang dapat dipertanggungjawabkan keasliannya. Biasanya, sebuah akta lahir terdiri atas pencantuman beberapa maklumat sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2473649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473649" title="Konstruktivisme Wendt">
Konstruktivisme Wendt

Konstruktivisme Wendt merupakan salah satu mazhab utama ilmu hubungan internasional yang kali pertama diperkenalkan oleh Nicholas Greenwood Onuf (1989) yang menempatkan individu atau subyektivitas setara dengan kedudukan negara dalam membentuk karakter politik global berdasarkan tindakan individu, bukan semata-mata sifat dasar manusia. Konnstruktivisme muncul sebagai kritik dan menjadi sebuah perspektif alternatif terhadap neorealisme dan neoliberalisme yang berargumen soal ‘materialitas struktur internasional’. Kaum konstruktivis menolak argumen bahwa karakter politik internasional didasarkan pada ‘pertimbangan rasional aktor yang egois melalui perhitungan utilitarian untuk memaksimalkan posisi tawar dan keuntungan pribadi’. Berlawanan dari itu, konstruktivis memandang bahwa ‘dunia material membentuk dan dibentuk oleh tindakan individu dan interaksi yang bergantung pada norma-norma dinamis dan interpretasi epistemik terhadap dunia material’.

Mazhab ini berfokus pada tiga prinsip utama penjelasan, yakni: sosial, ideasioal, dan intersubyektivitas. Ideasional berarti menempatkan identitas yang terbentuk dari kesamaan nilai, ideologi, dan norma yang membentuk perasaan ‘kekitaan’ dan pada akhirnya memiliki kepentingan bersama. Intersubjektivitas menitikberatkan pada interaksi antar subjek yang berbeda latar belakang ide yang saling membentuk satu sama lain; atau secara teoretis, menurut Alexander Wendt'properti atau karakteristik interaksi antar aktor yang menicptakan motif dan tingkah laku berdasarkan pemahaman pribadinya. Wendt (1999) juga berargumen bahwa terdapat tiga prinsip penting dalam konstruktivisme, yakni: 1) negara sebagai unit prinsipil untuk analisis teori politik, 2) fitur terpenting adalah intersubjektivitas, ketimbang material, 3) identitas dan kepentingan dibentuk oleh struktur sosial (eksogen-endogen), bukan secara eksogen dideterminasi sifat dasar manusia. Identitas mendahului kepentingan, karena aktor tidak dapat mengetahui dan menentukan yang diingininya sebelum mengetahui siapa dirinya dan dalam prosesnya menjadi sangat relatif, tergantung pada konteks kultural tertentu. Fitur terakhir adalah kondisi anarki yang dibentuk oleh negara, artinya kondisi "self-help ("menolong dirinya sendiri) dan "power politics ("kekuatan politk) lahir bukan secara kausal dari struktur anarki, melainkan proses. Menurut konstruktivis, kesamaan ide-lah yang membentuk secara praktis kepentingan aktor dan struktur sosial identitas-kepentingan. Jadi, hubungan antara anarki dan kondisi "self-help" serta "power politics" menurut realisme dimentahkan oleh kaum konstruktivis.



</doc>
<doc id="2473652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2473652" title="Yakabushi">
Yakabushi

Yakabushi (ヤカブシ/屋嘉節 "Lagu Desa Yaka") adalah salah judul lagu berbahasa Okinawa paling terkenal tentang memori Pertempuran Okinawa. Rakyat dan orang-orang selamat dari pertempuran ditempatkan oleh militer Amerika di dalam kamp-kamp di seluruh Okinawa. Dari kamp-kamp lalu tersebut muncul lagu-lagu yang diciptakan dengan kankara sanshin (sanshin yang dibuat dari kaleng). Di Desa Yaka, Okinawa (sekarang Kota Kin), yang hancur akibat pertempuran lalu menjadi Kamp Tawanan Perang Yaka (1945-1979), dikenal terdapat dua buah lagu yang menjadi populer setelah perang, yaitu Yakabushi dan PW Mujo. Keduanya menceritakan tentang kesedihan karena hancurnya kampung halaman dan kehilangan sanak saudara.

Merupakan suatu tradisi untuk memperingati musik bagi orang Okinawa yang dikenal berdarah seni, rakyatnya senang menyanyi dan puitis. Di Okinawa banyak didirikan monumen lagu. Pada tahun 1983, monumen lagu Yakabushi didirikan di Kota Kin. Satu sisi menampilkan lirik lagu, sementara bagian belakangnya menuliskan tentang sejarah kamp.

Yakabushi sampai sekarang telah dinyanyikan dan didaur ulang oleh banyak musisi seperti Kina Shoukichi, Sadao China dan Koja Misako.

Nacikasi yaa Ucinaa (Okinawa yang kucintai)
Iku sabani nayai (telah berubah menjadi medan perang)
Sikin umancuu nu, nagasu namida, nagasu namida (semua orang menangis, semuanya menangis)

Awari yakamura nu nami nu yu garasi (lihatlah gagak yang terbang di malam gelap di kesunyian Desa Yaka
Uya uran wami nu (aku telah kehilangan orang tuaku)
Nakan ucumi, nakan ucumi (mengapa aku terus menangis?)


</doc>
