<doc id="2493186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493186" title="Kapal induk Jepang Unryū">
Kapal induk Jepang Unryū

Kapal induk Jepang adalah kapal induk yang dibuat Angkatan Laut Kekaisaran Jepang sebagai kapal pemimpin kelasnya. Dia mulai bertugas pada pertengahan tahun 1944 dan bertugas dalam Perang Dunia II.

Kelas "Unryū" merupakan kapal induk generasi terakhir yang dibuat oleh Jepang pada Perang Dunia kedua. Direncanakan dibuat sebanyak 16 kapal, hanya 3 yang berhasil diselesaikan pembuatannya yaitu "Unryū", dan . Desain dari kapal induk kelas "Unryū" didasarkan pada desain kapal induk dengan beberapa modifikasi.

"Unryū" memiliki panjang 227,35 meter dan berat 20.450 ton (bobot mati 20.130 ton). Ia mampu mencapai kecepatan 34 knot (63 km/jam) dengan bantuan mesin bertenaga 152.000 shp. Ia menggunakan turbin dan pendidih yang identik dengan yang dipakai . Panjang dek penerbangannya yaitu 216.9 m. Ia membawa 48 pesawat terbang dengan jumlah maksimum 65.

Untuk perlindungan, "Unryū" mengusung beberapa meriam anti serangan udara dengan bermacam-macam kaliber antara lain kaliber 12.7 mm, 25 mm, serta peluncur roket kaliber 12 cm.

Sayang Unryu lahir disaat Angkatan Laut Kekaisaran Jepang telah kewalahan menghadapi Sekutu, kekurangan bahan bakar dan kru yang tidak terlatih membuatnya tidak bisa difungsikan dengan maksimal. Akhir riwayat Unryu adalah tenggelam akibat ditorpedo oleh kapal selam Amerika di Laut Cina Timur. Dia tenggelam saat mengantarkan pesawat dan suplai ke Filipina saat Pertempuran Luzon. Pada bulan Desember 1944 itu, ia ditugaskan menuju Filipina untuk mengantisipasi rencana invasi Amerika ke Pulau Luzon. Akibat ditorpedo, "Unryū" tenggelam pada tanggal 19 Desember 1944. Kru yang selamat dievakuasi oleh . "Unryū" dicoret dari daftar kapal pada 20 Februari 1945.




</doc>
<doc id="2493189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493189" title="Daftar Paus yang berumah tangga">
Daftar Paus yang berumah tangga

Berikut ini adalah daftar Paus yang berumah tangga, imam Katolik yang tidak selibasi sebelum mereka menjadi Paus, dan Paus yang secara sah menikah. Beberapa kandidatnya berumah tangga sebelum mereka terpilih menjadi Paus, dan yang lainnya dituduh berrumah tangga sebelum masa jabatan kepausan mereka. Hubungan-hubungan semacam ini seringkali dilakukan di luar ikatan sakramen perkawinan dan setiap kegiatan rumah tangga yang dilakukan dianggap dosa besar oleh Gereja Katolik. Konsili Lateran Kedua (1139) membuat janji untuk mempertahankan selibasi sebagai persyaratan untuk penahbisan, meniadakan sanksi apapun kepada imam yang berumah tangga.

Terdapat berbagai klasifikasi untuk para Paus yang berrumah tangga beberapa kali pada masa hidup mereka. Periode-periode pengasuhan merujuk kepada tahun-tahun kepausan mereka.



</doc>
<doc id="2493208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493208" title="Lutefisk">
Lutefisk

Lutefisk adalah olahan ikan dari negara Nordik (Norwegia, Swedia, dan Finlandia). Bentuknya seperti gelatin dengan warna putih.

Lutefisk dibuat dengan merendam ikan kering dalam air dingin yang terus diganti selama enam hari. Ikan yang sudah jenuh dengannair kemudian direndam lagi dalam laritan air dan lindi selama dua hari. Ikan akan membengkak dari ukuran awalnya dan kandungan proteinnya berkurang setengahnya, menjadi bentuk jel dan bersifat basa dengan pH 11-12.

Untuk bisa dimakan, ikan ini harus direndam dulu selama 4-6 dengan air yang terus diganti.


</doc>
<doc id="2493214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493214" title="Daftar struktur kosmis terbesar">
Daftar struktur kosmis terbesar

Ini adalah daftar struktur kosmik terbesar yang pernah ditemukan hingga saat ini. Unit pengukuran yang digunakan adalah tahun cahaya (jarak yang ditempuh cahaya dalam satu Tahun Julian; sekitar 9,46 triliun kilometer).

Daftar ini termasuk Supergugus, filamen galaksi dan grup kuasar besar (large quasar groups, LQGs). Daftar ini mencirikan setiap struktur berdasarkan dimensi terpanjang.

Perhatikan bahwa daftar ini hanya mengacu kepada kopling materi dengan batasan yang ditentukan, dan bukan kopling materi secara umum (sebagai contoh radiasi latar belakang gelombang kosmik, yang memenuhi seluruh isi alam semesta). Semua struktur dalam daftar ini didefinisikan sebagaimana batas tertinggi mereka teridentifikasi.

Berikut beberapa spekulasi tentang daftar ini:


Ruang hampa adalah ruang amat besar antara filamen galaksi dan struktur skala besar lainnya. Secara teknis, mereka bukanlah struktur, melainkan ruang luas yang hanya mengandung sedikit, atau bahkan tidak ada sama sekali galaksi. Ruang hampa ini diteorikan disebabkan oleh fluktuasi kuantum selama pembentukan awal alam semesta.

Dibawah ini daftar ruang hampa terbesar yang sejauh ini ditemukan. Masing-masing diperingkat berdasarkan dimensi terpanjangnya.


</doc>
<doc id="2493216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493216" title="Sooronbay Jeenbekov">
Sooronbay Jeenbekov

Sooronbay Sharipovich Jeenbekov (; or Sooronbay Zheenbekov; born 16 November 1958) adalah seorang politikus di negara Kirgiztan dan dia juga merupakan Presiden Kirgiztan. Dia secara resmi mulai menjabat tertanggal 24 November 2017.. Sebelumnya dia menjabat sebagai Perdana Menteri Kirgiztan, masa jabatan mulai bulan April 2016 sampai dengan bulan Agustus 2017.

Jeenbekov lahir di Biy-Myrza, Wilayah Osh, dan menjadi seorang manajer pertanian dan istrinya seorang ibu rumahtangga biasa.. Saudara laki-lakinya (abangnya), Asylbek Jeenbekov, juga merupakan seorang politikus di Kirgiztan. Dan secara keseluruhan keluarga Jeenbekov memiliki sembilan orang bersaudara. Jeenbekov mengambil kuliah di Akademi Pertanian Kirgiztan, dan lulus dengan mendapat gelar Teknik Zoologi. Tahun 2003, dia menyelesaikan studi lanjutnya dengan mengambil jurusan Akuntansi di Universitas Agraria Nasional Kirgiztan.

Jeenbekov memulai kariernya saat dia berada di Sekolah Lenin di Distrik Uzben, dimana saat itu dia masih berusia 18 tahun dan bekerja sebagai guru untuk mata pelajaran Bahasa Rusia. Tahun 1983, dia menjadi kepala spesialis peternakan di Distrik Soviet bagian dari wilayah osh dan dia menjabat posisi tersebut selama lima tahun. Pada bulan November tahun 1988, dia mendapat kesempatan pekerjaan lain menjadi seorang instruktur di Distrik Komite Partai Komunis Kirgiztan di Distrik Soviet, wilayah Osh. Setelah beberapa tahun kemudian, dia menjadi Direktur Komite partai tersebut.

Setelah bergabung dalam dunia politik, pada tahun 1993, Jeenbekov terpilih menjadi Ketua
Perserikatan Pertanian di Kashka-Zhol, Distrik Kara-Kulja. Tahun 1995, dia menjadi Deputi Majelis Perwakilan Rakyat, dan kemudian tahun 2007, dia menjadi Menteri Pertanian, Sumber Daya Air dan Perindustrian Kirgiztan. Tahun 2010, dia mendapat kesempatan menjabat sebagai Gubernur di Osh, dan tahun 2015 dia ditunjuk sebagai Direktur Umum Pelayanan Personalia. Pada bulan Maret 2016, dia kemudian ditunjuk sebagai Deputi satu Kepala Administrasi Kepresidenan Kirgiztan, sebelum akhirnya dia diangkat menjadi Perdana Menteri Kirgiztan.

Jeenbekov mengundurkan diri dari posisi Perdana Menteri pada tanggal 21 Agustus 2017, setelah namanya secara resmi masuk dalam bursa kandidat atau calon Presiden Kirgiztan 2017."
Pemilihan telah dilakukan pada tanggal 15 Oktober 2017. Komisi Pemilihan Umum Kirgiztan melaporkan dari total 1.7 juta pemilih, Jeenbekov menang dengan jumlah 54.74% suara. Terpilihnya Jeenbekov menjadi tanda dimulainya sistem demokrasi dalam pemilihan presiden di Kirgiztan. Azay Guliyev menyatakan bahwa pemilihan ini merupakan salah satu pemilihan yang berlansung damai dalam sejarah pemilihan presiden di Kirgiztan.


</doc>
<doc id="2493221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493221" title="Kapal induk Jepang Amagi">
Kapal induk Jepang Amagi

Amagi berhasil hidup sampai akhir perang. Akhir riwayat Amagi sendiri adalah karena terbalik di pangkalannya sendiri (Kure) pada Juli 1945 setelah beberapa kali dihajar oleh serangan pesawat udara yang diluncurkan dari kapal induk Amerika.


</doc>
<doc id="2493231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493231" title="Ustrzyki Górne">
Ustrzyki Górne

Ustrzyki Górne adalah desa di kecamatan Lutowiska, powiat Bieszczady, provinsi Podkarpacie, Polandia.



</doc>
<doc id="2493232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493232" title="Daftar provinsi di Indonesia menurut PDRB tahun 2010">
Daftar provinsi di Indonesia menurut PDRB tahun 2010

BPS melakukan perhitungan rutin Produk Domestik Regional Bruto (PDRB) masing-masing provinsi di Indonesia sejak tahun 2010. Berikut ini adalah daftar provinsi Indonesia menurut PDRB tahun 2010.


</doc>
<doc id="2493239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493239" title="Kapal induk Jepang Katsuragi">
Kapal induk Jepang Katsuragi

Katsuragi lahir pada tanggal 19 Januari 1944 di Kure (Hiroshima), dan merupakan si bungsu dari tiga bersaudari kelas Unryu. Ia merupakan bagian dari "Kai-Maru 5 Program" tahun 1942 yang dimaksudkan untuk menggantikan kekuatan kapal induk IJN yang menurun drastis pada Pertempuran Midway. Sama dengan kedua kakaknya, desain milik Katsuragi merupakan 'keturunan' dari namun mesin turbin dan pendidih yang dimilikinya diambil dari jenis yang sama dengan yang digunakan oleh kapal perusak kelas Akizuki.

Meskipun lahir pada awal 1944, tetapi penyempurnaannya baru selesai pada 15 Oktober 1944 tepat pada masa-masa kritis kekuatan Kekaisaran Jepang di garis depan Pasifik pada Perang Dunia 2. Sampai dengan 15 Februari 1945, ia berpindah-pindah ke beberapa pangkalan di perairan Jepang sebelum benar-benar diposisikan sebagai kapal induk milik Pangkalan Kure. Pada masa-masa ini, Katsuragi memiliki kapasitas untuk membawa Air Group 601 yang terdiri dari

Ia juga mendapatkan kamuflase yang intensif dalam persiapan untuk operasi militer empat hari kemudian, yakni Pertempuran Iwo Jima.
Pada saat terjadinya Pertempuran Iwo Jima yang berlangsung dari 19 Februari 1945 sampai 26 Maret 1945, Air Group 601 milik Katsuragi diberangkatkan menggunakan landasan pacu yang ada di dekat Pangkalan Kure. Hal ini disebabkan karena keterbatasan pilot yang mempunyai kapabilitas untuk berangkat dari dek penerbangan seperti Katsuragi. Oleh karena itu, Katsuragi tidak ikut secara langsung dalam pertempuran itu sekaligus juga tidak pernah menerbangkan pesawat-pesawatnya secara langsung dari dek penerbangannya; meskipun pada tanggal 19 Maret ia ikut bertarung mempertahankan wilayah Kure dengan hanya menggunakan senjata HA dan peluncur roket miliknya.

Satuan Tugas 58 Amerika kembali membombardir Kure pada tanggal 24 dan 28 Juli 1945. Pada serangan pertama, Katsuragi hanya mengalami luka ringan dari satu bom. Namun pada serangan kedua, satu bom menembus dek penerbangannya dan menimbulkan ledakan cukup parah pada hangar teratasnya. Tercatat hanya 13 kru tewas dan 12 lainnya luka-luka. Dengan demikian, Katsuragi menjadi satu-satunya kapal induk yang berhasil bertahan hidup sampai dengan akhir Perang Dunia 2.

Setelah diperbaiki usai perang berakhir, statusnya berubah menjadi kapal transfer spesial pada 2 Oktober 1945. Ia bekerja untuk misi repatriasi memulangkan tentara dan warga sipil Jepang kembali ke tanah kelahirannya. Misi itu ia lakukan mulai Desember 1945 sampai pada April 1946 dan telah mengangkut lebih dari 5000 tentara yang ada di Minamidaitojima, Rabaul, bahkan sampai Australia. Dia mulai dibongkar di Osaka, Jepang pada 22 Desember 1946 dan butuh waktu setahun untuk menyelesaikannya.



</doc>
<doc id="2493241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493241" title="FreeDOS">
FreeDOS

FreeDOS (sebelumnya Free-DOS dan PD-DOS) adalah sistem operasi untuk IBM PC yang kompatibel dengan komputer. FreeDOS ditujukan untuk memberikan lingkungan DOS yang kompatibel untuk menjalankan perangkat lunak dan mendukung sistem embedded.

FreeDOS dapat boot dari floppy disk atau USB flash drive. Hal ini dirancang untuk berjalan dengan baik di bawah virtualisasi atau emulasi x86.

Tidak seperti MS-DOS, FreeDOS terdiri dari perangkat lunak bebas dan opensource, berlisensi di bawah ketentuan GNU General Public License. Oleh karena itu, basis distribusi tidak memerlukan biaya lisensi atau royalti dan membuat distro kustom diperbolehkan. Namun, paket-paket lain yang membentuk bagian dari FreeDOS proyek mencakup non-GPL perangkat lunak dianggap layak melestarikan, seperti 4DOS, yang didistribusikan di bawah dimodifikasi Lisensi MIT.

Proyek FreeDOS dimulai 29 Juni 1994, setelah Microsoft mengumumkan tidak akan menjual atau mendukung MS-DOS. Jim Hall yang pada saat itu adalah seorang mahasiswa mengirim manifesto pengusulan pengembangan open-source pengganti MS-DOS. Dalam beberapa minggu, programmer lain termasuk Pat Villani dan Tim Norman bergabung dengan proyek ini. Di antara mereka, sebuah kernel (dengan Villani), COMMAND.COM command line interpreter (oleh Villani dan Norman), dan inti utilitas (Hall) diciptakan oleh penggabungan kode yang telah mereka tulis atau yang mereka temukan.
FreeDOS 1.1 dirilis pada 2 Januari 2012, tersedia untuk di-download sebagai CD-ROM dengan dua versi: sebagai disk instalasi terbatas yang hanya berisi kernel dan aplikasi dasar, dan disk instalasi penuh yang berisi lebih banyak aplikasi (game, jejaring, pengembangan, dll.). versi ini tidak tersedia tapi tersedia dengan versi 1.2 yang lebih baru dan lengkap.. versi legacy 1.0 (2006) terdiri atas dua CD, yaitu CD berukuran 8MB yang ditargetkan untuk pengguna biasa dan yang lebih besar, berukurN 49MB live CD yang juga berisi kode sumber dari proyek.

FreeDOS digunakan oleh beberapa perusahaan:

FreeDOS ini juga digunakan dalam beberapa proyek independen:


</doc>
<doc id="2493243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493243" title="Supernova tipe Ia">
Supernova tipe Ia

Supernova tipe Ia (Ia dibaca "One-a") adalah tipe ledakan Supernova yang terjadi karena timbulnya ledakan termonuklir pada Oksigen-Karbon Bintang biner. Mudahnya, supernova tipe Ia terjadi karena adanya Akresi atau penggabungan bintang biner yang menyebabkan bintang mengalami pelanggaran Batas Chandrasekhar dan memicu ledakan. Saat terjadi supernova tipe Ia, tidak ditemukan adanya garis H di Garis spektrum, tetapi ditemukan garis-garis kuat Si, Fe, dan Ca. Mereka paling mudah dicirikan dengan adanya fitur penyerapan Silikon dan kecerahannya yang bisa menyamai kecerahan galaksi.

Supernova tipe Ia menjadi penting dalam pengukuran astronomis karena aksinya, membuat variasi dari kecerahan saat supernova berlangsung, bisa dijadikan sebagai apa yang disebut sebagai "Standard Candles." Dengan kata lain, dia bisa digunakan sebagai pengukur jarak-jarak galaksi. Jika Magnitudo semu dan Magnitudo mutlak dari supernova tersebut terukur, maka jaraknya dapat terukur.

Dasar observasi dari Supernova tipe Ia adalah dengan mengamati kecerahannya melalui kurva cahaya. Dari kurva inilah ia bisa diketahui adanya variasi dari kecerahannya. Dari kecerahan tersebut jarak supernova dapat terukur dan jarak tersebut jika di"plotting" dengan pergeseran merah maka akan menghasilkan "Diagram Hubble".Diagram ini bisa digunakan untuk menentukan parameter kosmologi.

Pada tahun 1998, sebuah 2 grup astronom mengumumkan bahwa bahwa alam semesta sebenarnya mengalami percepatan. Mereka mengumumkan ini karena saat mereka melakukan observasi terhadap supernova tipe Ia terjauh (sekitar 7 miliar Tahun cahaya) mereka melihat bahwa ia tampak dengan kecerahan yang lebih redup daripada yang diprediksi oleh Hukum Hubble (v = H r). Ini menunjukkan bahwa mereka lebih jauh daripada yang diprediksikan dan karena itu perluasan alam semesta semakin cepat.


</doc>
<doc id="2493244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493244" title="Kapal induk Jepang Jun'yō">
Kapal induk Jepang Jun'yō

Dengan bobot mati 24.150 ton dia dapat dipacu hingga 25,5 knot dengan bantuan mesin berkekuatan 56.250 shp. Untuk pelindungnya sendiri, kapal ini dilengkapi dengan meriam anti serangan udara kaliber 12,7 ;mm dan 25 mm. Jun'yō sempat berpartisipasi dalam beberapa kampanye militer antara lain dalam pertempuran di Kampanye Kepulauan Aleut, lalu di Kampanye Guadalkanal, beberapa pertempuran di Papua Nugini dan Kepulauan Solomon.

Namanya sempat mengalami misinterpretasi oleh Angkatan Laut Amerika Serikat (Hayataka, bukannya Jun'yō). Hal ini disebabkan oleh tahanan Jepang dari Pertempuran Midway melaporkan namanya dengan cara baca kunyoumi, padahal seharusnya dibaca dengan cara onjoumi.

Jun'yō sempat ditorpedo pada bulan November 1943 dan menghabiskan waktu tiga bulan dalam perbaikan. Dia rusak oleh beberapa bom selama Pertempuran Laut Filipina pada pertengahan tahun 1944, tapi dengan cepat kembali ke pertempuran. Pada bulan desember dia terkena torpedo lagi dan masuk dalam perbaikan, tapi akhirnya perbaikan dibatalkan karena menurut kebijakan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, kapal ini tidak ekonomis dan akhirnya berakhirlah riwayat kapal induk ini.




</doc>
<doc id="2493247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493247" title="Gmina Lutowiska">
Gmina Lutowiska

Gmina Lutowiska (bahasa Polandia: "Gmina Lutowiska") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Lutowiska. Gmina ini letaknya ada di powiat Bieszczady, provinsi Podkarpacie dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 2.197 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2493249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493249" title="Pendeteksi radar">
Pendeteksi radar

Sebuah Pendeteksi radar adalah perangkat elektronik yang digunakan oleh pengendara kendaraan untuk mendeteksi apakah kecepatan mereka sedang dipantau oleh polisi ataupun penegak hukum menggunakan radar kecepatan. Kebanyakan detektor radar digunakan agar pengemudi dapat mengurangi kecepatan mobil sebelum ditilang karena melebihi batas kecepatan ("ngebut"). Hanya perangkat berbasis radar Doppler yang dapat dideteksi, alat ukur kecepatan lainnya seperti ANPR, sensor piezo, dan VASCAR tidak dapat dideteksi. LIDAR perangkat memerlukan berbagai jenis sensor, meskipun banyak detektor modern yang dilengkapi sensor LIDAR. Sebagian besar detektor radar dewasa ini sudah dapat mendeteksi sinyal di berbagai panjang gelombang seperti X, K, K dan K.

Di Indonesia sendiri, alat ini jarang ditemukan karena memang tidak ada penilangan karena melebihi ambang batas kecepatan, walaupun terdapat rambu-rambu yang menunjukkan batas kecepatan yang diperbolehkan.



</doc>
<doc id="2493298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493298" title="Orkestra gulintangan">
Orkestra gulintangan

Orkestra Gulintangan adalah seni musik tradisional yang berasal dari Brunei Darussalam. Pada bahasa Melayu Brunei, gulintang mempunyai dua arti; pertama adalah orkes yang didalamnya terdiri dari beberapa alat musik bunyi-bunyian, seperti satu gong besar, canang (gong yang berjumlah tiga buah), tawak-tawak (gong yang berjumlah dua buah), gandang labik (gendang kembar) dan gulintangan (gong kecil-kecil yang berjumlah delapan buah). Kedua, alat musik tradisional khas Brunei Darussalam yang terdiri atas beberapa gong kecil (delapan buah) yang ketika disusun di atas tali.
Penamaan orkestra gulintangan diambil dari salah satu alat musik orkestra ini yaitu gulintangan. Namun demikian, pada saat orkestra ini tampil seluruh alat musik ini harus ada karena saling melengkapi satu sama lain pada saat dimainkan. Pada kebudayaan Melayu Brunei, gulintang dipercayai sebagai ajaran dari nenek moyang terdahulu dan merupakan hasil karya seni leluhur Brunei Darussalam sebagai penyuka seni. Orkestra ini digunakan sebagai media dalam menuangkan pantun menjadi lagu.

Orkestra gulintangan pada masa kini dimainkan pada kelompok-kelompok musik tradisional dalam rangka mempertahankan identitas kebudayaan dan melestarikan kebudayaan, serta tradisi melayu secara umum dengan menghormati warisan kebudayaan tersebut dengan cara melestarikannya.

Gulintangan, terdiri dari delapan gong kecil dengan disusun secara berjajar, berfungsi sebagai pembuka untuk memulai memainkan sebuah musik. Gulintangan merupakan alat musik utama di dalam orkestra gulintangan.

Canang, tiga gong yang digantung menggunakan tali pada sebuah tiang kayu dan dimainkan secara berurutan. Berfungsi sebagai pelengkap yang mengiringi orkestra gulintangan.

Tawak-tawak, memiliki bentuk seperti gong tetapi berukuran lebih kecil dari gong dan berukuran lebih besar dibanding dengan canang.

Gong, alat musik pukul tradisional yang dikenal di Asia Tenggara dan Asia Timur. Gong digunakan untuk mengiringi musik tradisional.

Gandang labik, memiliki fungsi yang sama dengan gulintangan yaitu sebagai penanda untuk memulai dan mengakhiri permainan musik.

Orkestra gulintangan dimainkan pada acara-acara adat kebudayaan Brunei Darussalam, seperti penyambutan pejabat-pejabat negara Brunei Darussalam, hari jadi kota, festival budaya, atau pesta perkawinan. Pada perayaan festival budaya atau hari jadi kota, orkestra gulintangan dimainkan dengan irama-irama rancak dan nyanyian gembira. Tujuannya untuk mengajak penonton agar turut menari atau menyanyi. Orkestra gulintangan pada pementasan pesta perkawinan menampilkan tarian dan nyanyian yang di dalamnya berisi tentang kisah percintaan muda-mudi.



</doc>
<doc id="2493300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493300" title="Powiat Bieszczady">
Powiat Bieszczady

Powiat Bieszczady (bahasa Polandia: "Powiat bieszczadzki") adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Ustrzyki Dolne. Powiat ini letaknya ada di provinsi Podkarpacie dan pada tahun 2014 memiliki penduduk 22 032 jiwa.

Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (1 urban-rural dan 2 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.


</doc>
<doc id="2493303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493303" title="Kim Hyang-gi">
Kim Hyang-gi

Kim Hyang-gi (Hangeul :김향기 ; ). Ia seorang aktris Korea Selatan. Kim Hyang-Gi memulai kariernya menjadi Aktris Cilik, dan dimulai dari film serta Serial Televisi Korea seperti "Wedding Dress" (2010), "The Queen's Classroom" (2013), "Thread of Lies" (2014) dan "Snowy Road" (2017).


</doc>
<doc id="2493307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493307" title="Miriam Defensor Santiago">
Miriam Defensor Santiago

Dr. Miriam Palma Defensor Santiago (15 Juni 1945 – 29 September 2016) adalah seorang politikus dan hakim Filipina yang pernah bertugas di tiga cabang pemerintahan, yaitu yudikatif, eksekutif dan legislatif. Santiago pernah masuk ke dalam daftar 100 perempuan paling berpengaruh di dunia versi majalah 'The Australian" pada tahun 1997.

Pada tahun 1988, Santiago dianugerahi Penghargaan Ramon Magsaysay karena ia telah menjadi "pemimpin yang berani dan bermoral dalam membersihkan badan pemerintahan yang penuh korupsi." Ia pernah maju sebagai calon presiden dalam pemilu tahun 1992. Meskipun kalah, diduga telah terjadi kecurangan dalam pemilu tersebut, sehingga pernyataan "Miriam memenangkan pemulu, tetapi kalah dalam penghitungan suara" menjadi pernyataan yang populer.

Santiago menjadi Senator Filipina pada tahun 1995 dan lalu maju lagi sebagai calon presiden dalam pemilu tahun 1998, tetapi ia gagal lagi setelah dihujani oleh kampanye hitam. Ia meneruskan kariernya sebagai senator dan membongkar skandal penipuan Dana Bantuan Pembangunan Prioritas.

Pada tahun 2012, Santiago menjadi orang Filipina pertama yang terpilih sebagai hakim Pengadilan Kriminal Internasional. Ia kemudian mundur karena sakit, dan belakangan diketahui bahwa penyakit yang dideritanya adalah kanker paru-paru. Pada tahun 2016, ia menjadi anggota Dewan Penasihat Internasional Organisasi Hukum Pembangunan Internasional.

Santiago tiga kali menjabat sebagai Senator Filipina. Pada tanggal 13 Oktober 2015, Santiago kembali maju sebagai calon presiden untuk pemilu tahun 2016 setelah dokternya dari Amerika menyatakan bahwa kesehatannya sudah stabil, tetapi ia kalah lagi. Setelah meninggal dunia, para pendukungnya menyatakan bahwa ia adalah "presiden terbaik yang tidak pernah kita miliki".


</doc>
<doc id="2493318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493318" title="Front Lage–Tojo">
Front Lage–Tojo

Front Lage–Tojo (), yang berpusat di daerah perbatasan antara desa-desa mayoritas Muslim dan mayoritas Kristen di sebelah timur ibu kota Poso, merupakan wilayah pertama di luar kota yang mengalami pertempuran skala besar. Kekerasan di front ini dimulai dengan bentrokan antara kelompok Islam dan Kristen di desa Bategencu pada tanggal 25 Mei 2000. Setelah itu, bentrokan di front ini terjadi dalam dua gelombang yang berbeda: serangkaian bentrokan awal dari tanggal 25 Mei sampai 29 Mei diikuti dengan jeda selama seminggu, dan disusul oleh dua bentrokan lebih lanjut pada tanggal 5 hingga 6 Juni.

Kekerasan di front ini umumnya terdiri dari bentrokan antar kelompok massa. Pola karakteristik khusus dari sekian banyak bentrokan skala besar yang terjadi selama periode bulan Mei hingga Juni, menunjukkan bahwa setiap konfrontasi akan berlanjut hingga salah satu pihak terpaksa mundur atau desa mereka dibakar. Karena kelompok yang kalah mampu untuk mundur dan melarikan diri, hanya sedikit orang yang terbunuh dalam bentrokan-bentrokan ini, dan membatasi jumlah total korban tewas di front ini. Para kombatan utama di posko Tagolu bukanlah yang memulai kekerasan di front ini —di daerah ini berbeda, karena kelompok Islam yang memulai penyerangan. Meskipun demikian, para anggota posko Tagolu datang untuk membantu orang-orang Kristen setempat setelah hari pertama pertempuran, dan kemudian menduduki posisi kepemimpinan dalam kelompok Kristen, membantu untuk menjamin "kemenangan" mereka.

Bentrokan pertama di front ini terjadi ketika beberapa truk yang ditumpangi kelompok Islam meninggalkan kota Ampana yang dihuni mayoritas Muslim menuju ke kota Poso, sama seperti yang mereka lakukan selama kerusuhan Desember 1998.. Ada dua informasi yang berbeda yang melaporkan tentang kepergian mereka. Yang pertama, mereka berangkat ke Poso setelah mendengar dengan kabar tentang penyerangan kelompok Lateka ke kota pada tanggal 23 Mei, sedangkan yang lainnya menyebut bahwa mereka datang sebagai tanggapan atas desas-desus bahwa seorang warga Muslim hilang setelah kendaraannya dihentikan di sebuah penghalang jalan di desa Poso..

Ketika iring-iringan kendaraan ini tiba di desa mayoritas Muslim di dekat Bategencu, polisi yang ditempatkan di sekitar dilaporkan meninggalkan pos mereka, dan kelompok Islam dari konvoi tersebut bersatu dengan warga Muslim setempat untuk melakukan penyerangan pada sore hari di desa tersebut. Warga Bategencu tidak dapat menghalau serangan tersebut dan melarikan diri ke Sepe, desa mayoritas Kristen berikutnya di sebelah Bategencu, meninggalkan desa mereka sendiri kepada kelompok Islam untuk dibakar. Setelah mereka membakar Bategencu, kelompok Islam mundur sementara ke daerah-daerah mayoritas Muslim di dekatnya.

Serangan ini sekaligus meyakinkan warga desa-desa Kristen setempat tentang perlunya untuk berperang dan juga menarik perhatian beberapa orang Kristen yang berkumpul di Tagolu untuk membantu rekan-rekan seagama mereka. Orang-orang yang datang termasuk para anggota inti, seperti Fabianus Tibo, Dominggus da Silva, dan salah satu putra Paulus Tungkanan, Berny. Dalam deposisi interogasinya, Tibo juga menunjuk seorang warga Silanca yang bernama Ladue sebagai pemimpin dalam bentrokan ini, seorang pria yang menurutnya termasuk aktif di posko Tagolu. Desas-desus tentang kecakapan mereka kemungkinan besar telah membantu para anggota inti untuk menegaskan pengaruh mereka atas penduduk desa setempat yang tidak mereka kenal. Seorang warga Silanca, misalnya, ingat bahwa Tibo dan Dominggus diakui sebagai pemimpin yang dikabarkan memiliki "ilmu" (kekuatan magis, yang biasanya bersifat kebal).

Keesokan harinya, pada tanggal 26 Mei, kedua kelompok bersiap untuk saling menyerang di Bategencu. Kelompok Islam sekali lagu merupakan perpaduan antara penduduk lokal dan kelompok Islam Ampana. Di sisi lain, Kelompok Kristen terdiri dari anggota posko Tagolu dan para warga dari beberapa pemukiman Kristen setempat, mengusir kelompok Islam dari Bategencu dan maju untuk membakar sebagian besar desa Toyado. Dua orang tewas, dan sebanyak 200 rumah dibakar di Toyado. Selama sebagian besar kekerasan yang terjadi pada bulan Mei hingga Juni, masjid-masjid di setiap desa tidak pernah tersentuh. Pembakaran di Toyado menandai berakhirnya bentrokan hari itu, sedangkan kelompok Kristen menarik diri untuk mundur.

Seorang warga Muslim setempat menyebut bahwa kesuksesan kelompok Kristen pada hari itu karena mereka memiliki persenjataan dan taktik yang lebih baik. Meskipun dalam bentrokan tersebut ada lebih banyak orang Muslim daripada orang Kristen, tetapi pada saat bertempur kelompok Islam membentuk formasi memanjang dan berkerumun di jalanan. Akibatnya, "bahkan jika ada orang buta dari pihak Kristen yang menembak, seseorang di pihak Islam pasti akan terkena tembakan itu." Hanya sedikit orang-orang Kristen yang berkumpul di jalan, dan lebih memilih untuk bertempur dari posisi tersembunyi.

Sejak hari kedua dan seterusnya, kelompok Kristen yang memulai penyerangan di front ini. Tiga hari bentrokan menyusul setelah tanggal 26 Mei. Lokasi dari bentrokan yang terjadi pada tanggal 27 Mei tidak diketahi secara pasti, namun desa Tongko dan Labuan dibakar pada tanggal 28 Mei, sementara dusun Buyung Katedo dan Lee dilaporkan telah diserang pada tanggal 29 Mei.. Selanjutnya, tidak ada bentrokan skala besar di front ini selama satu minggu. Alasan adanya masa jeda ini mungkin sebagai hasil dari kesepakatan damai yang terjadi antara desa Malei Lage dan Sepe. Inti dari kesepakatan tersebut adalah bahwa orang-orang Kristen tidak akan menyerang Malei Lage jika warga Muslim yang tinggal di sana mengosongkan desa untuk sementara selama pertempuran yang terjadi pada bulan Mei dan Juni. Meski menyetujui kesepakatan tersebut, kelompok Kristen akhirnya membakar desa Malei Lage pada tanggal 5 Juni, dan kemudian menyerang desa tetangga Malei Tojo keesokan harinya. Dalam serangan yang terjadi pada tangal 6 Juni, sekaligus yang terakhir terjadi di front ini, kelompok Kristen terlibat baku tembak dengan polisi yang ditempatkan di desa untuk menjaga penggergajian kayu eboni. Salah satu anggota polisi terluka, dan seorang anggota satuan militer yang dikirim untuk membebaskannya, tewas.

Seorang peneliti dan profesor dari Universitas Nasional Australia, Dave McRae, dalam bukunya ""A Few Poorly Organized Men"", menyatakan bahwa dia tidak memiliki informasi yang cukup untuk mencapai kesimpulan yang kuat mengenai apakah bentrokan di front Lage-Tojo ini adalah bagian dari rencana yang telah disusun sebelumnya. Di satu sisi, lokasi posko kelompok merah di Tagolu menunjukkan bahwa orang-orang Kristen paling tidak menyadari bahwa ada kemungkinan terjadinya bentrokan di sepanjang jalan dari Tagolu ke Tongko. Selain itu, mereka bukan provokator seperti yang dikemukakan pihak Kristen yang mengaku melakukan kekerasan pada bulan Mei-Juni. McRae menambahkan, fakta bahwa kelompok Muslim dari Ampana-lah yang mengakibatkan terjadinya bentrokan perdana di front ini mengingatkan bahwa para anggota utama di posko Tagolu tidak berada dalam posisi untuk mengendalikan keseluruhan dinamika kekerasan tersebut.




</doc>
<doc id="2493321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493321" title="Ubaidillah bin Ziyad">
Ubaidillah bin Ziyad

Ubaidillah bin Ziyad bin Abihi (bahasa Arab:عبیدالله بن زیاد; meninggal Agustus 686) adalah seorang panglima komandan Bani Umayyah yang terkenal dan gubernur wilayah Kufa ketika terjadinya peristiwa Asura. Dia adalah penyebab utama wafatnya Imam Husain As dan para sahabatnya. Ubaidillah termasuk orang-orang yang dibenci oleh orang-orang Syiah karena peranannya dalam peristiwa Karbala.

Ubaidillah sebelumnya menjabat sebagai gubernur kota Basra, namun Yazid I memberikannya tugas untuk menjadi gubernur Kufah pada tahun 60 Hijriyah.



</doc>
<doc id="2493325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493325" title="Izabelin, Powiat Warsawa Barat">
Izabelin, Powiat Warsawa Barat

Izabelin adalah desa di kecamatan Izabelin, powiat Warsawa Barat, provinsi Mazowsze, Polandia.



</doc>
<doc id="2493326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493326" title="Takhat">
Takhat

Takhat adalah ibunda Firaun Ramses IX dari Dinasti ke-20, Mesir Kuno.

Ia diduga adalah istri Montuherkhepeshef, putra Ramses III.

Ruang Amenmesse makam KV10 mungkin dirampas dan didekorasi ulang untuknya. Sebagian mumi yang dianggap adalah bagian dari miliknya ditemukan.


</doc>
<doc id="2493329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493329" title="Tawerettenru">
Tawerettenru

Tawerettenru merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti ke-20; ia adalah istri kerajaan Ramses V.

Perumahan Tawerettenru disebutkan di dalam Papirus Wilbour, sebuah dokumen bertanggal dari masa pemerintahan Ramses V. Berdasarkan dokumen ini, Tawerettenru dianggap sebagai istri raja ini, namun mungkin saja ia berasal dari periode sebelumnya.

Grajetzki memberi hieroglif seperti ditranskripsi dari herarki sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2493331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493331" title="Yovianus">
Yovianus

Yovianus (; 331 – 17 Februari 364) adalah Kaisar Romawi yang berkuasa dari tahun 363 hingga 364. Setelah kematian Kaisar Yulianus si Murtadin selama kampanye militer melawan Kekaisaran Sassaniyah, Yovianus dengan segera dinyatakan sebagai kaisar oleh pasukan-pasukannya. Ia lalu berdamai dengan bangsa Persia, walaupun ia harus menerima syarat perdamaian yang memalukan. Ia lalu mengembalikan agama Kristen sebagai agama negara dan mengakhiri pemulihan paganisme oleh pendahulunya. Setelah tiba di kota Antiokhia, ia mencabut dekret yang dikeluarkan Kaisar Yulianus terhadap orang-orang Kristen. Ia juga mengeluarkan dekret toleransi, walaupun mereka yang melakukan ritus sihir akan dihukum. Namun, pada tahun 363, ia mengeluarkan dekret yang memerintahkan pembakaran Perpustakaan Antiokhia, dan pada tanggal 11 September memerintah penghukuman mati mereka yang memuja dewa nenek moyang. Pada tanggal 23 Desember, ia juga memberlakukan hukuman yang sama untuk mereka yang turut serta dalam upacara pagan.

Masa kekuasaannya hanya berlangsung selama delapan bulan. Saat ia sedang bergegas dari Antiokhia ke Konstantinopel untuk memperkuat kekuasaan politiknya, ia ditemui tewas di tempat tidurnya di sebuah perkemahan di Dadastana. Kematiannya mungkin disebabkan oleh konsumsi jamur yang berlebihan atau asap karbon monoksida dari api penghangat. Namun, sejarawan Ammianus Marcellinus merasa bahwa kematiannya mencurigakan, terutama karena penyebab sesungguhnya tidak diselidiki.


</doc>
<doc id="2493337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493337" title="Tentamun">
Tentamun

Tentamun "(“ia adalah Amun”)" merupakan seorang ratu Mesir Kuno, kemungkinan besar ia adalah istri Ramses XI, penguasa terakhir dinasti ke-20. Ia disebutkan di atas papirus pemakaman putrinya, Duathathor-Henuttawy, yang adalah istri Pinedjem I dan diduga adalah putri Ramses XI. Nama Tentamun ditulis di dalam Cartouche.

Seorang pria bernama Nebseni disebutkan sebagai ayahandanya di papirus pemakaman putrinya. Ia mungkin dimakamkan di makam TT320 Theban.

Keturunannya adalah


</doc>
<doc id="2493338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493338" title="Hak asasi manusia di Jerman">
Hak asasi manusia di Jerman

Penghargaan hak asasi manusia di jerman merupakan bagian pertama Grundgesetz tercantum uraian hak-hak asasi disertai kewajiban negara untuk menghormati dan melindungi martabat manusia. Jaminan ini dilengkapi dengan hak umum atas kemerdekaan mengembangkan kepribadian bagi setiap individu. Hak tersebut menjamin perlindungan menyeluruh bagi warga terhadap kesewenang-wenangan pihak negara.
Penghormatan terhadap martabat manusia dan kemerdekaan mengembangkan kepribadian berlaku baik bagi warga Jerman maupun warga asing. Di antara hak-hak kemerdekaan klasik yang tercantum dalam Grundgesetz tergolong antara lain:

Selain itu, kemerdekaan seni dan ilmu pengetahuan, hak berkoalisi, perlindungan atas kerahasiaan isi surat, kiriman pos dan telekomunikasi, perlindungan terhadap pemaksaan kerja dan kerja-paksa, kedaulatan penuh atas tempat tingal, dan hak menolak wajib militer berdasarkan alasan hati nurani.

Kategori hak individu lain yang tercantum dalam Grundgesetz adalah hak-hak warga. Berbeda dengan hak-hak asasi di atas, hak warga hanya berlaku untuk warga negara Jerman. Hak ini terutama menyangkut partisipasi politik dan kebebasan melaksanakan pekerjaan. Intinya mencakup kebebasan berkumpul, hak mendirikan perkumpulan dan organisasi, kebebasan bergerak dan menentukan tempat tinggal di wilayah Republik Federal (termasuk memasukinya), kemerdekaan memilik dan melaksanakan pekerjaan, larangan ekstradisi dan hak ikut dalam pemilihan umum.

Disamping hak-hak kemerdekaan tersebut masih terdapat hak-hak kesetaraan. Prinsip umum, bahwa setiap manusia adalah sama di hadapan hukum diuraikan secara kongkret dalam Grundgesetz. Tak seorang pun boleh dirugikan atau diuntungkan berdasarkan jenis kelamin, keturunan, ras, bahasa, tanah air maupun asal-usul, kepercayaan, agama atau keyakinan politiknya. Juga dengan jelas diatur kesetaraan hak lelaki dan perempuan. Grundgesetz juga menjamin hak setiap warga negara jerman untuk diperlakukan sama dalam hal penempatan jabatan publik.

Hak-hak asasi juga mengenai perlindungan dan jaminan terhadap kelembagaan sosial seperti perkawinan, keluarga, gereja dan sekolah. Beberapa hak asasi secara tegas dirumuskan sebagai hak untuk memperoleh pelayanan dan manfaat, seperti misalnya hak seorang ibu untuk memperoleh perlindungan dan perawatan kesejahteraan oleh masyarakat.
Hak asasi yang tidak bisa lain hanya berlaku untuk warga asing dan yang pertama kali tercantum dalam UUD Jerman adalah hak suaka. Hak ini menjain pemberian suaka di Jerman bagi warga asing yang ditindas karena alasan politik di negara asal. Beberapa saat yang lalu kedatangan ratursan ribu pemohon suaka ke Jerman yang telah berlangsung selama bertahun-tahun dan akhirnya hampir tidak terkontrol lagi menimbulkan keadaan genting. Sebagaian besar pemohon suaka ternyata datang bukan karena penindasan politik, tetapi umumnya berdasarkan alasan ekonomi. Hal ini mengancam keberadaan hak suaka bagi mereka yang benar-benar tertindas.

Dalam batasan yang sangat ketat, Grundgesetz memberi kemungkinan untuk membatasi hak-hak asasi tertentu secara langsung atau tidak langsung melalui undang-undang. Akan tetapi peraturan hukum tak pernah boleh menafikan makna pokok hak-hak asasi. Hak asasi adalah hukum yang berlaku langsung. Inilah salah satu pembaruan Grundgesetz yang terpenting. Dalam konstitusi-konstitusi yang lama, pencantuman hak-hak asasi lebih bersifat pernyataan program yang tidak mengikat secara yuridis. Kini, ketiga badan penyelenggara negara baik parlemen sebagai legislatif, maupun eksekutif, yaitu pemerintah dengan segala aparatur administrasi negara, polisi dan tentara, begitu juga pengadilan sebagai pelaksana yuridiksi terikat secara ketat oleh hak-hak asasi. Seitap warga yang merasa salah satu hak asasinya tidak diindahkan, berhak untuk mengajukan tuntutan perihal keputusan atau tindakan negara kepada Mahkamah Konstitusional Federal. Dengan memasuki Konvensi Eropa untuk Perlindungan Hak Asasi Manusia dan Kemerdekaan Pokok Individu pada tahun 1952, Republik Federal Jerman sejak 1953 berada di bawah pengawasan internasional untuk hak asasi. Pasal 25 konvensi tersebut memberikan hak kepada warga negara-negara penandatangan untuk menuntut negaranya sendiri di hadapan Komisi Eropa; protokol tambahan ke-9 pada konvensi itu juga membukakan kemungkinan kepada warga untuk mengajukan keluhan-keluhan yang bersifat individual kepada Mahkamah Eropa untuk Hak Asasi Manusia. Pada tahun 1973 Jerman juga meratifikasi fakta-fakta Internasional PBB tentang Hak Asasi Manusia.



</doc>
<doc id="2493341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493341" title="Civilization VI">
Civilization VI

Sid Meier's Civilization VI adalah permainan video 4X berbasis giliran dan permainan keenam dalam serial "Civilization". "Civilization VI" dikembangkan oleh Firaxis Games, diterbitkan oleh 2K Games, dan didistribusikan oleh Take-Two Interactive. Permainan ini dirilis pada tanggal 21 Oktober 2016 untuk Microsoft Windows dan pada tanggal 24 Oktober 2016 untuk OS X. Versi Linux dirilis pada tanggal 9 Februari 2017.

Seperti permainan-permainan lain dalam serial "Civilization", pemain memimpin sebuah peradaban dari zaman batu hingga menjadi negara adidaya. Untuk memenangkan permainan, pemain dapat memenuhi satu dari beberapa syarat kemenangan, seperti kemenangan lewat kekuatan militer, keunggulan teknologi, diplomasi atau pengaruh budaya. Pemain dapat mencapai tujuan tersebut dengan menjelajahi dunia, mendirikan kota-kota baru, membangun kota, mengirim pasukan untuk menyerang atau bertahan, meneliti teknologi dan kebijakan baru, serta melakukan perdagangan dan negosiasi dengan pemimpin-pemimpin lainnya.

Permainan "Civilization VI" dikembangkan oleh tim yang membuat ekspansi permainan "Civilization V", dan mencakup berbagai unsur permainan yang berasal dari "Civilization V". Namun, dalam "Civilization VI", perbaikan kota tidak dapat lagi "ditumpuk" seperti sebelumnya, dan dataran kini harus diperhatikan agar pemain dapat memperoleh bonus yang diinginkan.

Beberapa fitur baru lain adalah penelitian teknologi berdasarkan daratan sekitar, pohon teknologi yang serupa untuk pengembangan kebudayaan, struktur kebijakan pemerintah yang lebih baik untuk mereka yang ingin memperoleh kemenangan budaya, dan mekanika kecerdasan buatan baru yang juga memiliki tujuan-tujuan rahasia.


</doc>
<doc id="2493342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493342" title="Hidangan Sri Lanka">
Hidangan Sri Lanka

Masakan Sri Lanka terbentuk dari sejarah, budaya, dan beberapa faktor lainnya. Pedagang asing yang membawa bahan makanan baru; seperti masakan Indonesia dan masakan India Selatan telah memberi pengaruh terhadap masakan Sri Lanka. Dewasa ini, beberapa bahan pokok masakan Sri Lanka terdiri dari padi, kelapa, dan rempah-rempah. Sri Lanka terkenal sebagai penghasil rempah-rempah dan pos perdagangan selama beberapa abad.

Fitur utama masakan Sri Lanka adalah beras yang direbus atau dikukus, disajikan dengan kari dari ikan, ayam atau daging kambing, bersama dengan kari lainnya yang dibuat dari sayuran, kacang lentil, atau buah-buahan.

Hidangan biasanya disertai dengan acar buah-buahan atau sayuran, chutney, dan sambal (sambol). Sambol kelapa merupakan hidangan favorit negara ini, terbuat dari pasta parutan kelapa yang dicampur dengan cabe, ikan maladewa kering dan perasan jeruk nipis.
"Kiribath" (secara harfiah berarti 'nasi susu') adalah beras yang dimasak dalam santan asin hingga bulir beras berubah lembut dan seperti bubur. Biasa dimakan saat sarapan, "kiribath" juga disiapkan pada acara-acara khusus seperti ulang tahun, tahun baru dan acara keagamaan. Masakan ini biasanya disajikan bersama "lunu miris", suatu sambal yang dibuat dari bawang merah dan cabe. Selama Aluth Avurudu/Puthandu, "kiribath" disajikan bersama hidangan seperti "kavum", "kokis", "mung kavum", "dll."

Kottu adalah tumis pedas irisan roti dengan sayuran. Bahan-bahan tambahan berupa telur, daging, atau keju. Masakan ini ditemukan di Batticaloa dan secara harfiah berarti 'roti cincang' dalam bahasa Tamil.

Hopper ("appam") dibuat dari adonan yang difermentasi, biasanya berbahan dasar tepung beras dan santan dengan rempah-rempah. Hidangan ditumis atau dikukus. Agen fermentasi yang digunakan adalah tuak nira atau ragi. Varian hopper dapat berupa rasa gurih (seperti hopper telur, hopper susu, dan "idiyappam"), atau manis (seperti "vandu appa" dan "pani appa)". Hopper gurih sering disertai dengan lunu miris, yakni campuran bawang merah dan rempah-rempah.

"Idiyappam" atau "string hopper" dibuat dari adonan tepung terigu atau beras. Adonan ditekan keluar dari cetakan ke tikar anyaman kecil lalu dikukus.

Lamprais adalah beras yang dimasak dengan "frikkadel" (bakso frikadeller), yang dicampur kari daging, blachan, kari terong dan seeni sambol. Semuanya kemudian dibungkus dalam daun pisang dan dipanggang dalam oven. Lamprais adalah makanan ideal untuk acara-acara khusus bersama teman-teman dan keluarga. Lamprais dimasak dua kali; pertama nasi dan bahan lainnya dimasak secara terpisah, setelah dimasak lalu dibungkus dalam daun pisang dan dipanggang dalam oven sehingga menjadikannya resep yang unik.

Kool adalah kaldu makanan laut dari Jaffna terdiri atas kepiting, ikan, sotong, udang, dan crayfish. Masakan ini juga berisi kacang panjang, biji nangka, singkong dan tamarind. Hidangan dibuat kental dengan tepung akar Borassus.

Pittu adalah nasi kukus berbentuk silinder yang dicampur dengan kelapa parut.

Roti Gothamba adalah roti pipih sederhana dari Sri Lanka yang biasanya dibuat dari tepung gandum.

Salah satu varian roti adalah roti thengappu (Pol), yakni parutan kelapa dicampur ke dalam adonan. Varian lainnya adalah roti Uraippu (roti pedas), yakni bawang bombay cincang dan cabe hijau dimasukkan ke dalam adonan.

Hidangan manis yang umum di Sri Lanka adalah "kevum", sebuah "oil cake" yang dibuat dengan tepung beras dan treacle lalu digoreng hingga berwarna coklat keemasan. Terdapat banyak varian kevum. "Moong Kevum" menggunakan tepung kacang hijau yang diubah menjadi pasta, dan dibentuk seperti berlian sebelum digoreng. Jenis kevum lainnya antara lain athiraha, konda kevum, athirasa, dan handi kevum.

Banyak hidangan manis disajikan dengan nasi susu kiribath selama Tahun Baru Sinhala dan Tamil.
Hidangan manis tersebut antara lain:

"Kue dan pastri:"

"Hidangan manis dari treacle:"

"Puding dan toffee:"

"Hidangan manis lainnya:"

Makanan ringan biasanya disajikan berupa jajanan di toko dan restoran, terutama untuk sarapan atau selama malam hari. Makanan ringan berupa kue pastri, Chinese roll dan patty. Makanan ringan yang populer di antara bangsa Tamil adalah mutton roll yang dibuat dari bagian daging domba yang empuk dengan kentang dan diberi bumbu dengan rempah. Makanan ini kadang menjadi hidangan sangat pedas. Makanan ringan lainnya termasuk:


Makanan ringan disajikan di pesta atau kepada tamu ketika mereka bertamu ke rumah. Makanan barat seperti hot dog dan hamburger tiba di Sri Lanka sebagai dampak globalisasi makanan siap saji seperti McDonald's, KFC dan Pizza Hut. Namun makanan tersebut tidak digolongkan sebagai makanan ringan, selain itu hot dog dan hamburger juga disesuaikan dengan selera lokal.

Minuman yang biasa disajikan di Sri Lanka antara lain:


</doc>
<doc id="2493344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493344" title="Tiaa">
Tiaa

Tiaa atau Tiya atau Tiy merupakan istri ketiga Firaun Seti II, setelah Takhat dan Tausret. Ia diduga oleh beberapa orang berasal dari Suriah (Hurru). Ia pernah disngaka adalah ibunda Ramses-Siptah (Siptah Merenptah), Firaun Mesir berikutnya setelah kematian pendahulunya, Seti II. Namun ibunda sekarang dikenal sebagai wanita Kanaan bernama Sutailja atau Shoteraja dari relief yang baru ditemukan di Museum Louvre.


</doc>
<doc id="2493348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493348" title="Tiy-Merenese">
Tiy-Merenese

Tiy-merenese, Teye-Merenaset, Tiye-Mereniset "(Tiy, Kekasih Isis)" merupakan Istri Kerajaan Agung firaun Setnakhte dan ibunda Ramses III dari Dinasti ke-20.

Ia adalah satu-satunya istri Setnakhte yang diketahui. Ia digambarkan bersama suaminya di sebuah prasasti di Abydos. Seorang imam bernama Meresyotef diperlihatkan memuja Setnakhte dan Tiy-Merenese dan putra mereka Ramses III ditunjukkan melakukan persembahan. Tiye-Merenese juga muncul di blok yang ditemukan di Abydos yang digunakan kembali di bangunan lain.



</doc>
<doc id="2493357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493357" title="Paradox Interactive">
Paradox Interactive

Paradox Interactive adalah perusahaan penerbit permainan video yang berbasis di Stockholm, Swedia. Perusahaan ini dikenal sebagai penerbit permainan komputer strategi yang didasarkan pada sejarah. Permainan-permainan mereka dikembangkan oleh divisi mereka sendiri, Paradox Development Studio, dan juga oleh pengembang-pengembang lain. Sebelumnya perusahaan ini merupakan salah satu divisi Paradox Entertainment.

Permainan-permainan mereka disebut ""grand strategy games"", yaitu permainan yang menggunakan peta dunia dengan unsur waktu riil dan kemampuan untuk melakukan segala perubahan dalam tingkatan global. Hampir semua permainan yang dirilis Paradox memiliki latar sejarah dan berusaha untuk menyajikan fakta sejarah seakurat mungkin. Pemain biasanya dapat mengatur ekonomi, perdagangan, politik internal, diplomasi, pengembangan teknologi, dan kekuatan militer suatu negara, sehingga mereka dapat mengubah jalannya sejarah. Permainan Paradox Interactive dikenal akan tingkat kesulitannya yang tinggi. Seiring berjalannya waktu, mereka mulai menjual permainan yang tetap akurat tetapi dikurangi tingkat kesulitannya agar mereka dapat menjaring pasar yang baru.

Beberapa permainan strategi yang dirilis oleh Paradox adalah "Europa Universalis IV" yang dimulai pada tahun 1444 (sebelum jatuhnya Konstantinopel dan penemuan Benua Amerika), "Hearts of Iron" yang berlatar Perang Dunia II, "Crusader Kings II" yang berlatar Perang Salib, dan "Victoria II" yang dimulai pada tahun 1836 (2 dasawarsa setelah Kongres Wina dan menjelang Revolusi Industri). Selain itu, permainan-permainan buatan studio lain yang mereka terbitkan adalah permainan horor yang berjudul "Penumbra", permainan "action" "Magicka", serta serial "Mount & Blade". Paradox juga bekerjasama dengan perusahaan Colossal Order dalam menerbitkan simulasi "Cities in Motion" dan "".



</doc>
<doc id="2493361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493361" title="Dendi">
Dendi

Dendi dapat mengacu pada:



</doc>
<doc id="2493365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493365" title="Kerajaan Dendi">
Kerajaan Dendi

Kerajaan Dendi (1591–1901) adalah sebuah negara di wilayah Niger modern yang didirikan oleh suku Songhai setelah jatuhnya Kerajaan Songhai. Kerajaan Songhai sendiri runtuh setelah mereka dikalahkan oleh Dinasti Saadi dari Maroko dalam Pertempuran Tondibi. Dinasti Askiya yang berkuasa di Songhai lalu melarikan diri dari kota Gao dan pindah ke kawasan Dendi di Niger. Mereka mendirikan ibu kota baru di Lulami dan meneruskan tradisi Kerajaan Songhai.

Kerajaan ini berdiri selama beberapa abad, tetapi sejarahnya bergejolak akibat ketidakstabilan, kudeta dan kudeta balasan. Saat Prancis memasuki wilayah Niger, Kerajaan Dendi tidak mampu melawan, sehingga pada tahun 1901 Prancis menjatuhkan askiya terakhir Dendi dan membubarkan kerajaan ini.




</doc>
<doc id="2493366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493366" title="Pertempuran Tondibi">
Pertempuran Tondibi

Pertempuran Tondibi adalah pertempuran yang berlangsung saat Maroko menyerbu wilayah Kerajaan Songhai pada abad ke-16. Walaupun kalah jumlah, pasukan Maroko yang dipimpin oleh Judar Pasha berhasil mengalahkan Askia Ishaq II dari Songhai. Judar Pasha lalu meneruskan pergerakannya ke Gao dan menjarah kota tersebut. Ia juga menjarah kota Timbuktu dan Djenné. Penjarahan ketiga kota tersebut mengakibatkan kehancuran Kerajaan Songhai, tetapi pada saat yang sama Maroko tidak dapat mengendalikan wilayah yang mereka taklukan akibat sulitnya komunikasi dan pengiriman persediaan yang melintasi Gurun Sahara. Songhai sendiri terpecah menjadi beberapa kerajaan kecil dan mantan penguasanya mendirikan Kerajaan Dendi.




</doc>
<doc id="2493367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493367" title="Tiye (dinasti ke-20)">
Tiye (dinasti ke-20)

Tiye merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti ke-20 Mesir; ia adalah istri kedua Ramses III, yang dengannya ia merencanakan sebuah konspirasi.

Tiye dikenal dari papirus yudisial Torino, yang mencatat bahwa terdapat sebuah konspirasi harem melawan Ramses, di mana beberapa orang di posisi tinggi di dalam pemerintahan firaun terlibat. Para konspirator ingin membunuh raja dan menempatkan putra Tiye, Pentawer di atas takhta, bukan ahli waris yang ditunjuk, putra Tyti, salah satu dua istri kepala raja tersebut.

Ramses diserang oleh beberapa penyerang, yang satu menggorok lehernya, yang lain memotong jempol kakinya dengan sebuah pedang besar atau kapak. Namun ahli warisnya yang ditunjuk mampu mengendalikan situasi, dan menggantikannya sebagai Ramses IV. Para konspirator ditangkap, dibawa ke pengadilan, dan dijatuhi hukuman. Sebagian besar dibakar sampai mati dan abu mereka disebar di jalanan. Yang lainnya, termasuk Pentawer, terpaksa bunuh diri. Tidak diketahui apa yang terjadi dengan Tiye.


</doc>
<doc id="2493368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493368" title="Florida Timur">
Florida Timur

Florida Timur () adalah koloni Britania Raya yang berdiri dari tahun 1763 hingga 1783. Florida Timur juga pernah menjadi salah satu provinsi Florida Spanyol dari tahun 1783 hingga 1821. Florida Timur didirikan oleh pemerintah kolonial Britania pada tahun 1763 dan mencakup wilayah Florida semenanjung. Batas baratnya terletak di Sungai Apalachicola. Ibu kotanya adalah St. Augustine yang juga pernah menjadi ibu kota Florida Spanyol.

Britania membentuk wilayah Florida Barat dan Timur dari wilayah yang diperolehnya dari Spanyol dan Prancis selama Perang Prancis dan Indian (Perang Tujuh Tahun). Wilayah Florida dianggap terlalu besar untuk diperintah sebagai satu kesatuan, sehingga Britania membaginya menjadi dua dengan Sungai Apalachicola sebagai batasnya.

Britania menyerahkan Florida kepada Spanyol seusai Perang Revolusi Amerika. Spanyol tetap mempertahankan Florida Timur dan Barat sebagai koloni yang terpisah, walaupun sebagian besar wilayah Florida Barat secara perlahan diduduki dan dicaplok oleh Amerika Serikat dari tahun 1810 hingga 1813. Spanyol menyerahkan Florida Timur dan Barat kepada Amerika dengan menandatangani Perjanjian Adams–Onís. Pada tahun 1822, Amerika Serikat menyatukan kedua wilayah ini menjadi Teritori Florida.



</doc>
<doc id="2493371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493371" title="Teritori Florida">
Teritori Florida

Teritori Florida adalah salah satu teritori Amerika Serikat yang berdiri dari tanggal 30 Maret 1822 hingga 3 Maret 1845. Pada awalnya wilayah ini merupakan wilayah jajahan Spanyol yang terbagi menjadi dua, yaitu Florida Barat dan Timur. Keduanya secara bersamaan disebut "La Florida". Kedua wilayah ini lalu diserahkan kepada Amerika Serikat seperti yang diatur oleh Perjanjian Adams–Onís yang ditandatangani pada tahun 1819. Teritori ini baru didirikan pada tahun 1822 dengan Andrew Jackson sebagai komisioner militer federal yang memiliki wewenang gubernur. Pada tahun 1845, status teritori ini secara resmi diangkat menjadi negara bagian.

Teritori Florida diperintah oleh Dewan Teritorial Florida.



</doc>
<doc id="2493375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493375" title="Wings Gaming">
Wings Gaming

Wings Gaming adalah tim eSports "Dota 2" yang berbasis di Chongqing. Nama mereka dikenal setelah berhasil memenangkan $9 juta dalam ajang The International 2016 (TI6), yang merupakan salah satu turnamen eSports dengan hadiah terbesar dalam sejarah. Wings Gaming didirikan setelah perubahan roster The International 2014 di Tiongkok; komposisi tim yang memenangkan TI6 dibentuk pada Agustus 2015.

Pada tahun 2016, Wings Gaming memperoleh nominasi "Chinese Top 10 Laureus Sport Awards" untuk kategori atlet non-Olmpiade terbaik, sehingga menjadi klub atau pemain Sports pertama yang dinobatkan untuk penghargaan tersebut. Wings Gaming juga dinominasikan sebagai "tim eSports tahun ini" dalam ajang The Game Awards 2016. Namun, sebelum tim ini dapat turut serta dalam turnamen Kiev Major pada April 2017, lima anggota Wings Gaming keluar dan bermain dengan nama "Team Random" pada ajang tersebut. Setelah mencapai posisi paling bawah, Team Random dibubarkan dan sebagian besar pemainnya rehat dari dunia "Dota 2" profesional.





</doc>
<doc id="2493376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493376" title="Tyti">
Tyti

Tyti merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti ke-20 Mesir. Ia adalah istri dan saudari Ramses III dan diduga adalah ibunda Ramses IV.

Tidak dapat dipastikan apakah firaun adalah suaminya, tapi ia dapat dikenali sebagai Ramses III berdasarkan bukti baru yang diterbitkan Jurnal Arkeologi Mesir (JEA) edisi 2010. Gelar-gelarnya menunjukkan bahwa ia adalah putri, saudari, istri dan ibunda raja-raja.

Di masa lalu beberapa orang mengira ia menikah dengan Ramses X, dan bahwa ia dan suaminya adalah keturunan Ramses IX, dan putra mereka adalah Ramses XI. Namun teori lain oleh Jehon Grist menempatkannya di awal dinasti ke-20 dan mengenalinya sebagai istri putri Ramses III dan ibunda Ramses IV, berdasarkan kemiripan gaya makamnya dan pangeran-pangeran yang hidup selama periode ini. Namun dilihat dari usia anak mereka, ini berarti bahwa Ramses menikahi putrinya sebelum ia naik takhta, dan pernikahan ayah-anak hanya terjadi di antara firaun dan putri-putri mereka.

Tyti digambarkan dengan sejenis mahkota yang menurut satu teori, atribut putri-ratu (putri-ratu dinasti ke-19 Nebettawy ditunjukkan dengan mahkota ini dan dinasti ke-18 Sitamun memakai versi sebelumnya).

Namun sekarang penelitian ilmiah baru yang dicetak di dalam edisi 2010 "JEA" dengan jelas menetapkan bahwa Ratu Tyti sebenarnya adalah istri Ramses III berdasarkan beberapa salinan perampokan makam papirus (atau Papirus BM EA 10052)—yang dibuat oleh Anthony Harris—yang mengungkapkan pengakuan yang dibuat oleh perampok makam Mesir yang masuk ke makam Tyti dan mengosongkan perhiasannya. Tyti dinobatkan sebagai ratu firaun Ramses III yang berarti bahwa ia kemungkinan besar adalah ibunda kandung raja Ramses IV karena Ramses VI dikenal sebagai putra ratu Ramses III bernama Iset Ta-Hemdjert. Bahkan Egiptologi Aidan Dodson yang meragukan teori Grist tentang identitas suami kerajaan Tyti sekarang menerima bukti baru ini karena berasal dari catatan yang baru diuraikan tentang papirus perampokan makam ini yang dibuat oleh Anthony Harris.

Mengingat tempatnya sebagai istri Ramses III, Leblanc menduga bahwa Tyti adalah ibunda Khaemwaset, Amun-her-khepeshef dan Ramesses-Meryamen. Hal ini didasarkan pada persamaan yang berkaitan dengan program dekoratif mereka.



</doc>
<doc id="2493387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493387" title="Babakan Jaya, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor">
Babakan Jaya, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Babakan Jaya adalah sebuah kampung yg masuk dalam wilayah dusun Babakan Cilebut, pejabat rukun tetangga bernama Andhy dan rukun warga H. Jarkasih. Kampung yang dibelah oleh kali pesanggrahan, dan di barat terdapat sungai kecil sukan yaitu Kali Babakan pemisah antara Babakan Tengah, di timur juga terdapat kali baru yg membelah kampung dengan desa sebelah Cilebut Timur, Sukaraja, Bogor jembatan penghubung bernama Jembatan 3 yg merupakan akses menuju Stasiun Cilebut dan Kota Bogor. Memanjang mulai di timur kampung ini sedang dibangun perumahan. Di kampung ini terdapat 2 (dua) tempat ibadah, 4 toko kelontong, 3 (tiga) tempat pemakaman umum.

Timur: Cilebut Timur, Sukaraja, Bogor, Perumahan Permata Bogor Residence

Selatan: Babakan Kemasan, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Barat Daya: Babakan Masjid, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Barat: Babakan Tengah, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Utara: Perumahan Cilebut Residence

Bahasa Indonesia Slang Indonesia Bahasa Betawi Bahasa Cilebut

</doc>
<doc id="2493397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493397" title="Babakan Ujung, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor">
Babakan Ujung, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Babakan Ujung adalah sebuah kampung yg masuk dalam wilayah dusun cilebut Barat Babakan Cilebut pejabat rukun tetangga bernama Ahmadi dan rukun warga H. Jarkasih. Dahulu kampung ini sangat berlimpah dengan hasil bumi mulai dari beras, sayur mayur dan buah-buahan. Kampung yang dilintasi oleh kali pesanggrahan di bagian timur yang memisahkan daratan pekampungan dengan Perumahan PMI dan Perumahan Residence Cilebut tepat di gerbang masuk perkampungan terdapat jembatan Gedeg dan juga TPU Pasarean yang telah ada sejak jaman kolonial Belanda. Memanjang mulai dari depan hingga timur perkampung sedang dibangun Perumahan Cilebut Residence 2. Di kampung ini terdapat 2 (dua) tempat ibadah diantaranya Masjid dan Musala, 4 (empat) tempat pemakaman umum. 10 (sepuluh) toko kelontong.

Timur: Babakan Jaya, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor, Perumahan PMI da Perumahan Residence Cilebut dan Perumahan Residence Cilebut 2

Selatan: Babakan Tengah RT 02/03, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Barat: Perumahan Pesona 2 Cilebut

Utara: Kampung Pasarean, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor


</doc>
<doc id="2493409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493409" title="Ahatmilku">
Ahatmilku

Ahatmilku (skt. 1265 SM) merupakan seorang putri Amurru, yang menjadi ratu Ugarit melalui pernikahan.

Ahatmilku adalah istri Raja Niqmepa di Ugarit dan menantu Niqmaddu II. Ia kaya raya dan berpengaruh.

Ia mendukung putra bungsunya, Ammittamru II ke atas takhta setelah kematian suaminya. Ia menyingkirkan dua putranya ke Siprus, ketika mereka memperebutkan ini, namun memastikan mereka memiliki persediaan yang memadai.


</doc>
<doc id="2493411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493411" title="Brač">
Brač

Brač (; dialek Chakavia: "Broč", ; , ; ) adalah sebuah pulau yang terletak di pesisir Laut Adriatik di Kroasia dengan luas wilayah sebesar 396 km², sehingga menjadikannya pulau terbesar di Dalmasia dan pulau terbesar ketiga di Laut Adriatik. Selat Brač memisahkan pulau ini dari daratan Kroasia. Lebar selat ini berkisar antara 5 hingga 13 km. Puncak tertinggi di pulau Brač, Vidova gora, mencapai ketinggian 780 m dan merupakan titik tertinggi di pulau-pulau di Adriatik. Pulau ini dihuni oleh 13.956 orang. Mereka tersebar di berbagai macam permukiman, dari kota Supetar yang dihuni oleh lebih dari 3.300 orang hingga kawasan Murvica yang hanya dihuni oleh beberapa orang saja. Bandar Udara Bol di pulau Brač merupakan bandar udara terbesar di pulau-pulau yang mengelilingi kota Split.


</doc>
<doc id="2493414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493414" title="Zlatni Rat">
Zlatni Rat

Zlatni Rat (juga dijuluki Tanjung Emas atau "Golden Horn") adalah sebuah tanjung yang terletak sekitar 2 km di sebelah barat kota pelabuhan Bol di pulau Brač, Dalmasia, Kroasia. Daratan ini menjorok ke arah selatan ke Selat Hvar yang memisahkan pulau Brač dengan Hvar. Daratan ini sendiri merupakan pantai pasir putih dengan rerumbunan pohon pinus di tengah-tengah.

Zlatni Rat telah dimasukkan ke dalam daftar pantai terbaik di Eropa. Bentuknya yang unik membuatnya ditampilkan di dalam brosur-brosur wisata.


</doc>
<doc id="2493416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493416" title="Supetar">
Supetar

Supetar (, ) adalah sebuah kota yang terletak di sisi utara pulau Brač di Dalmasia, Kroasia. Kota ini merupakan kota utama di pulau Brač semenjak tahun 1827. Di dalam batas administratif Supetar sendiri terdapat kota Supetar dan tiga desa, yaitu Splitska, Škrip dan Mirca.

Dengan jumlah penduduk sebesar 3.326 jiwa, kota ini merupakan kota dengan pertumbuhan paling pesat di pulau Brač. Pulau ini dapat diakses dengan menggunakan kapal feri, seperti layanan feri Jadrolinija yang menghubungkan kota ini dengan kota Split dengan waktu tempuh sekitar 45 menit. Kota ini juga dapat dijangkau dengan menaiki pesawat ke Bandar Udara Brač yang terletak 30 km ke arah tenggara.

Permukiman Supetar didirikan pada abad ke-16 saat orang-orang yang tinggal di Nerežišča (sekitar 8 km ke arah pedalaman) mulai menggunakan Supetar sebagai pelabuhan. Pembangunan besar dilakukan pada abad ke-18 dan ke-19 setelah Supetar menggantikan status Nerežišča sebagai kota utama di pulau Brač.



</doc>
<doc id="2493418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493418" title="Jadrolinija">
Jadrolinija

Jadrolinija adalah perusahaan perkapalan di Kroasia yang dimiliki oleh negara. Tujuan utamanya adalah untuk menghubungkan pulau-pulau di Kroasia dengan daratan Eropa. Maka dari itu, perusahaan ini menyediakan layanan kapal feri untuk penumpang dan barang. Layanan yang tersedia adalah layanan domestik dan juga layanan internasional ke pelabuhan Ancona dan Bari di Italia.

Jadrolinija saat ini mengelola 55 kapal. Tiga kapal terbesarnya diberi nama "Dubrovnik", "Marko Polo", dan "Zadar". Ketiga kapal ini digunakan untuk rute internasional dan jarak jauh. Sementara itu, 37 feri yang lebih kecil digunakan untuk rute lokal. Perusahaan ini juga memiliki delapan katamaran, satu hidrobus dan lima kapal konvensional. Kapasitas armada Jadrolinija secara keseluruhan adalah 3.600 kendaraan dan 27.540 penumpang. Pada tahun 2007, Jadrolinija mengangkut 9,4 juta penumpang dan 2,4 juta kendaraan. Sementara itu, pada tahun 2014, kapal-kapal Jadrolinija telah mengangkut 9.981.949 penumpang dan 2.530.434 kendaraan.

Perusahaan Jadrolinija didirikan di Rijeka pada tanggal 20 Januari 1947 sebagai kelanjutan perusahaan-perusahaan kapal kecil yang beroperasi di pesisir Kroasia semenjak tahun 1872.


</doc>
<doc id="2493420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493420" title="Dewey Defeats Truman">
Dewey Defeats Truman

"Dewey Defeats Truman" adalah judul halaman utama koran "Chicago Daily Tribune" pada tanggal 3 November 1948 yang tidak sesuai dengan fakta. Dalam bahasa Indonesia, "Dewey Defeats Truman" berarti "Dewey mengalahkan Truman". Judul ini dikeluarkan satu hari setelah Presiden Amerika Serikat Harry S. Truman berhasil mengalahkan lawannya dari Partai Republikan, Thomas E. Dewey, dalam pemilu presiden tahun 1948. Truman lalu memegang halaman utama koran ini dan tersenyum lebar saat ia menunjukkannya ke hadapan publik.

Sebagai catatan, "Chicago Daily Tribune" adalah koran yang sangat pro-Republikan pada masa itu.



</doc>
<doc id="2493425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493425" title="Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1948">
Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1948

Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1948 adalah pemilihan umum yang diadakan pada hari Selasa tanggal 2 November 1948 untuk memilih Presiden Amerika Serikat. Presiden petahana Harry S. Truman yang diusung oleh Partai Demokrat berhasil mengalahkan Gubernur Thomas E. Dewey dari Partai Republik. Kemenangan Truman dianggap sebagai salah satu kemenangan paling tidak terduga dalam sejarah pemilu di Amerika.

Truman menjadi presiden pada bulan April 1945 setelah Presiden Franklin D. Roosevelt meninggal dunia. Menjelang pemilu, Truman berhasil mengalahkan upaya untuk menyingkirkannya dari bursa pencalonan selama Konvensi Nasional Demokrat 1948. Konvensi ini diwarnai oleh keluargnya beberapa perwakilan dari Selatan yang malah mengusung calon ketiga, yaitu Gubernur Strom Thurmond dari Karolina Selatan. Kelompok yang disebut "Dixiecrat" ini berharap agar dapat memperoleh cukup suara di Lembaga Pemilihan Presiden agar mereka dapat memaksa pemilu kontingen di Dewan Perwakilan Amerika Serikat, dan di situ mereka dapat mendukung Dewey atau Truman asalkan mereka diberi imbalan. Pada saat yang sama, Truman menghadapi tantangan dari kiri karena mantan Wakil Presiden Henry A. Wallace mendirikan Partai Progresif dan menentang kebijakan Perang Dingin Truman yang kontroversial. Sementara itu, Dewey merupakan pemimpin faksi moderat di partainya dan ia berhasil mengalahkan Senator Robert A. Taft dan penantang lainnya dalam Konvensi Nasional Republikan 1948.

Gaya kampanye Truman yang penuh semangat berhasil menggairahkan para pendukungnya yang berasal dari kelompok Demokrat tradisional (mayoritas adalah orang kulit putih di selatan serta pemilih Katolik dan Yahudi). Ia juga cukup berhasil meraup suara para petani di daerah "Midwest". Sementara itu, Dewey mencoba menghindari risiko dengan tidak mengkritik Truman secara langsung. Akibat perpecahan di Partai Demokrat dan tingkat kepuasan yang rendah, Truman dianggap remeh dalam pemilu ini. Hampir semua lembaga survei memprediksi bahwa Dewey akan mengalahkan Truman.

Truman berhasil mematahkan ramalan kekalahannya dan memperoleh 303 suara di lembaga pemilihan umum (sementara Dewey hanya mendapat 189 suara). Truman berhasil memperoleh 49,6% suara rakyat, sementara Dewey hanya mendapat 45,1% dan calon-calon tidak memperoleh lebih dari 3%. Berkat kemenangan Truman, Partai Demokrat telah memenangkan pemilu presiden lima kali berturut-turut.


</doc>
<doc id="2493433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493433" title="Konvensi Calon Presiden Partai Demokrat">
Konvensi Calon Presiden Partai Demokrat

Konvensi Calon Presiden Partai Demokrat diadakan pada Agustus 2013 untuk menentukan siapa yang akan diusung oleh Partai Demokrat dalam pemilihan umum Presiden Indonesia 2014. Komite Konvensi Calon Presiden dibentuk pada tanggal 11 Agustus 2013 dengan Maftuh Basyuni sebagai ketuanya. Setelah proses tatap muka dengan para calon peserta pada tanggal 27-29 Agustus 2014, Komite Konvensi menetapkan sebelas nama peserta konvensi, yaitu:

Pada tanggal 16 Mei 2014, Partai Demokrat mengumumkan bahwa konvensi ini telah dimenangkan oleh Dahlan Iskan. Menurut Maftuh Basyuni, pemenang dipilih berdasarkan hasil survei mengenai elektabilitas para peserta. Namun, Dahlan Iskan tidak jadi diusung oleh Partai Demokrat karena partai ini gagal memperoleh cukup suara untuk dapat mengusung calon sendiri (minimal 20% kursi parlemen atau 25% suara rakyat). Meskipun pada awalnya bersikap "netral", Partai Demokrat pada akhirnya memutuskan untuk mendukung pencalonan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa pada tanggal 30 Juni 2014.


</doc>
<doc id="2493452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493452" title="Daftar episode Ben 10">
Daftar episode Ben 10

Berikut daftar episode serial Ben 10. Ditayangkan di Cartoon Network & ditayangkan di , Indosiar pada Minggu, 10 Agustus 2008-Minggu, 9 Agustus 2009 pada hari Minggu pukul 12.00 WIB. Dan ditayangkan di Trans TV pada Sabtu, 17 September 2016 pukul 14.00-15.00 WIB.







</doc>
<doc id="2493458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493458" title="Arab Selatan">
Arab Selatan

Arab selatan adalah wilayah historis yang terdiri dari wilayah selatan Jazirah Arab, yang berpusat pada Republik Yaman, tetapi secara historis juga termasuk Najran, Jizan, dan 'Asir, yang saat ini di Arab Saudi, dan Dhofar kini Oman.

Arab selatan ini dihuni oleh orang-orang yang memiliki khas bahasa dan etnis afinitas, serta tradisi dan budaya, baru-baru ini melampaui batas-batas politik. Hal ini kira-kira sama seperti yang lebih Besar Yaman.

Perbatasan Arab Selatan memiliki bahasa yang akan mencakup sejarah orang-orang berbicara dengan Bahasa Arab Selatan serta dialek dari bahasa arab yang berdekatan, dan keturunan mereka. Pada zaman dahulu, ada seorang dengan Bahasa Arab Selatan, yang berasal dari Ethiopia.

Yaman atau "al-Yaman" berarti "kanan". Salah satu etimologi berasal dari Yaman atau "yamin" "kanan" karena selatan adalah di sebelah kanan ketika menghadap matahari terbit. Ada juga yang mengartikan Yaman atau "yumn" yang berarti "kebahagiaan" sebagai wilayah yang subur; sesungguhnya orang-orang Romawi menyebutnya Arabia Felix. Yaman berasal dari Ubi, Ubi jalar, Pabrik, Pabrik atau Miya, Miyah, Miah (air).

Tiga ribu tahun yang lalu, beberapa negara kuno menduduki wilayah Arabia Selatan, seperti M'ain, Qataban, Hadhramaut, dan Saba. Di zaman kuno Arab Selatan dianggap memiliki ciri penting: terkenal Bendungan Ma'arib, dupa perdagangan kosmopolitan, serta Ratu Syeba yang legendaris. Dua ribu tahun yang lalu Himyarites menjadi pemimpin dari Arab Selatan, yang mendominasi wilayah tersebut selama beberapa abad. Kerajaan Aksum dari Ethiopia menduduki Arab Selatan pertama di abad ke–3 dan ke-4, kemudian di abad ke-6 Raja Kaleb menaklukkan wilayah ini, sekitar 520. Mereka dipindahkan oleh pasukan Persia pada dinasti Sassanid, sekitar tahun 575. Setengah abad kemudian pada tahun 6 H. (628), wilayah ini dikuasai oleh Islam.

Kerajaan-kerajaan kuno dan sebutan:
Penjajag Pra-Islam:



Yaman Merdeka:





</doc>
<doc id="2493459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493459" title="Hubungan Jerman dengan Afrika Selatan">
Hubungan Jerman dengan Afrika Selatan

Hubungan Jerman dengan Afrika Selatan merujuk pada hubungan bilateral antara Jerman dan Afrika Selatan. Hubungan diplomatik telah berlangsung sejak 1994. Hal itu bermula dari kunjungan mantan presiden Afrika Selatan, Nelson Mandela dan Thabo Mbeki ke Jerman dan juga kunjungan mantan kanselir Helmut Josef Michael Kohl serta mantan presiden federal yakni Roman Herzog dan Johannes Rau ke Afrika Selatan.

Pertemuan antara Jerman dan Afrika Selatan telah berlangsung pada masa Perang Dunia I, tepatnya saat Afrika Barat Daya Jerman masih berdiri. Afrika Barat Daya Jerman sendiri merupakan koloni kekaisaran Jerman yang ada pada 1884 hingga 1915. Sejak itu Afrika Selatan dan Jerman mengalami sejarah perjalanan panjang hingga akhirnya menjalin hubungan diplomatik dari 1994 sampai sekarang.

Pada 10 Agustus 1914 Afrika Selatan melalui Uni Afrika Selatan setuju untuk menginvasi Afrika Barat Daya Jerman atas permintaan pemerintahan Inggris. Beberapa tempat umum seperti Pelabuhan Luderitzbuch, Pelabuhan Swakopmund, Stasiun Nirkabel Windhoek, Stasiun Swakopmund dan Stasiun Lüderitzbucht menjadi sasaran utama. Pemikiran Perdana Menteri Afrika Selatan saat itu, yakni Louis Botha dan sahabatnya, Jan Smuts untuk menguasai daerah lain dan menggabungkan wilayah Afrika Barat Daya Jerman menjadi bagian dari Uni Afrika Selatan merupakan cikal bakal dari rencana ini. Sejak itu Afrika Selatan menyatakan perang terhadap Afrika Barat Daya Jerman.

Kendati Afrika Selatan setuju untuk berperang menghancurkan Afrika Barat Daya Jerman, tidak berarti semua orang menyetujuinya. Pada 15 September 1914 Brigadir Jenderal Frederick Beyers beserta sejumlah orang lainnya kontra atas keputusan Afrika Selatan dalam menginvasi Afrika Barat Daya Jerman. Mereka mengatakan bahwa invasi tidak perlu dilakukan karena Jerman telah aktif membantu mereka selama Perang Anglo-Boer kedua yang berlangsung pada 1899-1902. Mereka pun melayangkan protes namun usaha mereka sia-sia. Sejak 16 September 1914, Afrika Selatan mulai melakukan serangan dan hal itu berdampak pada keadaan di Afrika Barat Daya Jerman.

Dengan melibatkan 50.000 orang, Afrika Selatan berhasil menaklukkan Afrika Barat Daya Jerman selama beberapa bulan. Puncaknya terjadi ketika Jerman menyerah pada 9 Juli 1915. Sejak itu Afrika Barat Daya Jerman bubar dan 16 hari kemudian Afrika Barat Daya Jerman resmi menjadi wilayah Afrika Selatan.

Pada saat Perang Dunia II berlangsung, Afrika Selatan memosisikan diri berada di pihak sekutu. Itu artinya, Afrika Selatan kontra terhadap Nazi Jerman dan anggota Axis lainnya. Hal ini menimbulkan beragam respon. Salah satunya adalah banyak penduduk Afrika Selatan, terutama Ossewabrandwag (OB) atau kelompok anti-Inggris dan pro-Jerman di Afrika Selatan yang merasa keberatan dan memilih netral kecuali jika Afrika Selatan berpihak pada Jerman. Akibatnya, banyak anggota OB yang menolak untuk mendaftar sebagai Pasukan Afrika Selatan. Sikap kontra ini kemudian berdampak pada terjadinya kerusuhan di Johannesburg pada 1 Februari 1941 yang menyebabkan 140 orang tentara mengalami luka-luka.
Saat pemerintahan Nazi memberlakukan holocaust, banyak warga Yahudi Jerman menyelamatkan diri. Salah satunya adalah dengan melakukan imigrasi ke Afrika Selatan. Dari Oktober 1936 hingga awal tahun 1937, tercatat ada sekitar 3.500 warga Yahudi Jerman yang melakukannya. Hal ini menimbulkan pro dan kontra. Beberapa tokoh di Afrika Selatan seperti Hendrik Verwoerd dan Daniel Malan yang di kemudian hari menjabat sebagai Perdana Menteri Afrika Selatan menentang kedatangan warga Yahudi Jerman ke negara mereka. David Malan bahkan berpendapat bahwa kedatangan umat Yahudi dari Jerman dalam jumlah banyak berpotensi membangkitkan masalah. Kondisi itu menyebabkan

Dalam menjalin hubungan bilateral, terdapat perbedaan di antara kedua negara. Berikut adalah sejumlah perbedaannya:

Sejarah mencatat bahwa telah terjadi beberapa kunjungan kenegaraan ke Afrika Selatan yang dilakukan oleh para pemimpin Jerman. Presiden Roman Herzog telah berkunjung ke Afrika Selatan selama beberapa kali, yakni pada 1994 dan 1998. Dalam kunjungan lima harinya ke Afrika Selatan pada Maret 1998 Herzog menyampaikan tentang rencana Jerman untuk melakukan investasi di Afrika Selatan lebih banyak.

Kanselir Angela Merkel mendatangi Afrika Selatan pertama kali pada Oktober 2007 dalam kunjungan sub-sahara Afrika dan bertemu dengan Presiden Afrika Selatan Thabo Mbeki di sana. Dominic Johnson, editor koran taz Jerman dan pakar Afrika menjelaskan bahwa maksud Angela berkunjung ke Afrika Selatan adalah dalam rangka memperkuat hubungan mitra perdagangan antara Jerman dengan Afrika Selatan. Afrika Selatan juga dipilih sebagai kunjungan Merkel karena negara tersebut memegang peranan penting terutama sejak terpilih sebagai tuan rumah pada perhelatan Piala Dunia 2010.

Kunjungan negara dari Jerman ke Afrika Selatan juga dilakukan oleh Guido Westerwelle, Menteri Luar Negeri Jerman pada 2010. Kedatangannya ke Afrika Selatan adalah dalam rangka kerja sama di bidang ekonomi. Melalui kunjungan tersebut, pemerintah Jerman akan mengeluarkan dana untuk perkembangan ekonomi di Afrika Selatan sebesar 112 juta euro (atau setara dengan $151 saat itu) selama dua tahun dari 2010 hingga 2012. Pada 2014 kunjungan oleh Menteri Luar Negeri ke Afrika Selatan juga dilakukan lagi untuk membahas masalah ekonomi. Bedanya, pada 2014 jabatan menteri luar negeri telah dipegang oleh Frank-Walter Steinmeier.

Beberapa pemimpin Afrika Selatan tercatat telah beberapa kali melakukan kunjungan negara ke Jerman. Nelson Mandela pernah mengunjungi Jerman pada 1996. Pada 7-10 Juli 2006 President Thabo Mbeki melakukan kunjungan ke Jerman. Selain untuk menghadiri pembukaan logo Piala Dunia 2010, tujuannya ke Jerman adalah untuk melakukan diskusi politik dan ekonomi dengan Presiden Horst Köhler dan Kanselir Angela Merkel.

Hal yang sama juga terjadi saat Jacob Zuma terpilih sebagai presiden. Pada 9-10 November 2015 ia berkunjung ke Berlin, Jerman dalam rangka memenuhi undangan Kanselir Angela Merkel. Itulah kunjungan resmi pertama yang dilakukan oleh Jacob Zuma sebagai presiden. Dalam kunjungan tersebut kedua negara akan membahas beberapa hal seperti politik, perdagangan dan investasi, sains dan teknologi, lingkungan, kerja sama pengembangan, energi, pertahanan, krisis pengungsi, terorisme, pendidikan kejuruan dan pelatihan bahkan juga budaya.

Dalam menjalin hubungan bilateral, Jerman dan Afrika melakukan kerja sama satu sama lain. Berikut adalah bidang-bidang kerja sama yang dilakukan oleh Jerman dan Afrika Selatan:

Jerman merupakan mitra penting kedua setelah Tiongkok dalam hal kerja sama ekonomi bagi Afrika Selatan. Tercatat ada 600 perusahaan asal Jerman di Afrika Selatan yang berinvestasi dengan nilai lebih dari 6 milyar euro. Sebagian besar di antaranya merupakan perusahaan di bidang otomotif, kimia, mekanik dan teknik elektro. Berkat kehadiran perusahaan-perusahaan Jerman pula, Afrika Selatan dapat mengatasi masalah pengangguran karena hampir 100.000 orang di Afrika Selatan telah mendapatkan pekerjaan. Di sisi yang sama, Afrika Selatan juga merupakan pasar yang potensial bagi Jerman. Hal itu dikarenakan kerja sama yang dilakukan dengan Afrika Selatan dapat menjadi gerbang bagi Jerman untuk memperluas jaringan di negara-negara Afrika lainnya.

Dampak ekonomi kedua negara semakin terasa setelah Trade and Development Cooperation Agreement (TDCA) (Perjanjian Kerjasama Pengembangan dan Perdagangan) disepakati pada awal tahun 2000. Pada 1999, Jerman mengimpor barang-barang senilai 2,5 milyar euro dari Afrika Selatan. Sejak era TDCA berlaku, jumlah transaksi meningkat sampai 63 persen hingga 2006 dengan tercapainya ekspor Afrika Selatan ke Jerman dengan total sebesar 4.126 milyar euro.

Pada 2014, perdagangan kedua negara menghasilkan transaksi dengan nilai yang lebih tinggi, yakni sebesar 132 milyar euro. Jerman berhasil mengekspor produk-produknya ke Afrika Selatan dengan nilai sebesar 8.3 milyar dan sebaliknya, Afrika Selatan juga berhasil mengekspor produk-produknya ke Jerman sebesar 4.8 milyar euro. Jumah ini kemudian meningkat pada 2015 dengan tercapainya jumlah transaksi perdagangan sebesar 15.5 milyar euro. Keseriusan antara Jerman dan Afrika Selatan dalam menjalin kerja sama di bidang ekonomi ditunjukkan dengan pertemuan antara Presiden Jacob Zuma dengan Kanselir Angela Merkel di Berlin pada November 2014 silam.

Hubungan bilateral antara Jerman dengan Afrika Selatan tak hanya tampak pada bidang ekonomi, tapi juga dapat dilihat pada sektor pendidikan. Tercatat ada 4 sekolah Jerman yang yang tersebar di 4 kota berbeda di Afrika Selatan, yakni Hermannsburg, Johannesburg, Cape Town and Pretoria. Kemudian guna meningkatkan kualitas pendidikan kejuruan, kedua negara melakukan kerja sama lewat perjanjian pendidikan kejuruan yang disepakati sejak 2013. Melalui kesepakatan tersebut kedua negara berfokus pada kegiatan penasehat dalam kerangka hukum, pengembangan kurikulum berbasis kompetensi dan pembentukan kapasitas untuk penelitian dan konseling kejuruan.

Sejak 1996 baik Jerman maupun Afrika Selatan juga telah menyepakati perjanjian kerja sama di bidang sains dan teknologi untuk mendukung penelitian dan pengembangan di bidang agrikultur, kehidupan, bumi, matematika, teknik, fisika dan ilmu kesehatan. Lewat kesepakatan tersebut, kini telah ada lebih dari 400 proyek penelitian dan pengembangan yang dihasilkan dengan menghabiskan dana sebesar 80 juta Rand. Salah satu realisasinya dilakukan pada 16 April 2013 dalam program kolaboratif German-South African Year of Science 2012/2013 yang berlangsung di Berlin. Mengambil tema "Enhancing Science Partnerships for Innovation and Sustainable Development" (Meningkatkan Kemitraan Ilmu untuk Inovasi dan Pembangunan Berkelanjutan), program tersebut berhasil mendanai 41 proyek kolaboratif antara ilmuwan Jerman dan Afrika Selatan.

Bentuk kerja sama lainnya juga ditunjukkan lewat kesepakatan kerangka terhadap kerja sama antaruniversitas di Jerman dan Afrika Selatan. Kesepakatan yang disepakati oleh Konferensi Rektor Jerman (HRK) dan Perguruan Tinggi Afrika Selatan (HESA) tersebut meliputi kerja sama di bidang pengajaran, studi dan penelitian. Tercatat ada 153 bentuk kerja sama yang dilakukan antara universitas-universitas Jerman dan Afrika Selatan.

Untuk memberikan informasi seputar pendidikan di Jerman kepada warga Afrika Selatan yang hendak melanjutkan studinya lebih lanjut, tersedia pula DAAD (Dinas Pertukaran Akademis Jerman) yang terletak di Universitas Witwatersrand di Johannesburg. Walau fokus DAAD adalah pendidikan di Jerman, DAAD juga memberikan beasiswa untuk program pendidikan yang dilakukan di Afrika dan Afrika Selatan. Pada 2018/2019 DAAD telah menyediakan 11 program beasiswa yang terdiri dari 1 program jangka pendek, 5 program magister, 4 program doktoral dan 1 program profesional yang dilaksanakan di Jerman, Afrika Selatan dan Afrika.

Goethe Institut sebagai pusat kebudayaan Jerman dapat ditemukan di Johannesburg, Afrika Selatan. Tidak hanya kursus Bahasa Jerman dan ujian Bahasa Jerman, Goethe Institut juga menyediakan perpustakaan yang dapat dimanfaatkan bagi warga Afrika Selatan untuk mengenal budaya Jerman lebih lanjut. Kegiatan lainnya adalah pameran foto dan diskusi. Di samping itu Goethe Institut juga aktif memberikan informasi terkait acara budaya Jerman di Afrika Selatan melalui website, baik itu dilaksanakan oleh Goethe Institut sendiri ataupun oleh pihak lain.

Untuk melancarkan hubungan diplomatik kedua negara, baik Jerman ataupun Afrika Selatan memiliki duta besar yang bertugas di kedutaan besar masing-masing. Terdapat perbedaan antara duta besar Afrika Selatan dengan duta besar Jerman berdasarkan cakupan negara yang diwakilinya. Jika duta besar Afrika Selatan mencakup hanya satu negara, yakni Jerman, maka duta besar Jerman mencakup tiga negara. Selain Afrika Selatan, duta besar untuk Jerman juga menjadi perwakilan untuk Swaziland dan Lesotho.

Sejak Agustus 2015 hingga Januari 2017, duta besar Jerman untuk Afrika Selatan, Swaziland dan Lesotho dipegang oleh Walter J. Lindner. Jabatannya hanya berlangsung selama hampir 1.5 tahun. Hal itu dikarenakan Menteri Luar Negeri Jerman, Sigman Gabriel memintanya untuk pulang ke Jerman untuk menempati posisi sebagai State Secretary di Kementerian Luar Negeri Jerman per 14 Februari 2017. Selepas Walter, Jerman kemudian memilih Martin Schäfer sebagai duta besar Jerman untuk Afrika Selatan, Swaziland dan Lesotho. Setelah sempat bekerja di kedutaan besar Jerman di sejumlah negara seperti Ukraina, Chile dan Afrika Selatan, lulusan doktor Universitas Munster asal Bremen ini kemudian menjabat sebagai duta besar Jerman. Jabatannya dimulai per Oktober 2017 hingga sekarang.

Sementara itu duta besar Afrika Selatan untuk Jerman adalah Phumelele Stone Sizani. Pria kelahiran Port Elizabeth, 2 Maret 1994 ini menjabat sebagai duta besar sejak 2016.



</doc>
<doc id="2493461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493461" title="Daftar episode Ben 10: Alien Force">
Daftar episode Ben 10: Alien Force

Berikut daftar episode serial Ben 10 Alien Force, kelanjutan dari Ben 10. Ditayangkan di Cartoon Network & ditayangkan di , Indosiar pada Minggu, 9 Agustus 2009 hingga 13 Nopember 2011 pada hari Minggu pukul 12.00 WIB. Dan ditayangkan di Trans TV pada Senin, 20 Maret 2017 pukul 4.40-5.00 WIB. setiap hari senin-minggu.






</doc>
<doc id="2493463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493463" title="Gmina Izabelin">
Gmina Izabelin

Gmina Izabelin (bahasa Polandia: "Gmina Izabelin") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Izabelin. Gmina ini letaknya ada di powiat Warsawa Barat, provinsi Mazowsze dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 10.553 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2493467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493467" title="Daftar episode Ben 10: Ultimate Alien">
Daftar episode Ben 10: Ultimate Alien

Berikut daftar episode serial Ben 10 Ultimate Alien, kelanjutan dari Ben 10 & . Ditayangkan di Cartoon Network & ditayangkan di , Indosiar pada Minggu, 20 Nopember 2011 hingga 30 Desember 2012 pada hari Minggu pukul 10.00 WIB. Dan ditayangkan di Trans TV pada Senin, 3 April 2017 pukul 4.40-5.00 WIB. setiap hari senin-minggu.






</doc>
<doc id="2493470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493470" title="Cheongsong, Gyeongsang Utara">
Cheongsong, Gyeongsang Utara

Cheongsong (atau Cheongsong-gun) adalah sebuah kabupaten di Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2493485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493485" title="Pondok Pesantren Al-Achsaniyyah">
Pondok Pesantren Al-Achsaniyyah

Pondok Pesantren Al-Achsaniyyah adalah sebuah pondok pesantren khusus bagi penyandang Autisme (santri autis) yang berada di Kudus, Jawa Tengah. Berbeda dengan pondok pesantren lainnya, pondok pesantren ini hanya menerima santri dengan kebutuhan khusus (autis), sehingga masyarakat sering menyebutnya sebagai “pondok pesantren autis”. Awalnya, Pondok Pesantren Al-Achsaniyyah memiliki sematan nama “modern” di tengah-tengahnya. Namun, berkat panggilan hati sang pemimpin pondok terkait penyandang disabilitas (autis), ia menghilangkan kata “modern” itu dan menggantinya dengan kata “autis”.

Pondok Pesantren Al-Achsaniyyah didirikan di atas tanah wakaf seluas 3.800 m2 atas nama H. Kusmin di Desa Pedawang, Kecamatan Bae, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah. Pembangunan pondok pesantren tersebut telah dirintis sejak tahun 2007 oleh pendirinya, yaitu KH. M. Faiq Afthoni, M. Ac., MCH. Sang kiayi adalah alumni dari jurusan Syariah Universitas Al-Azhar, Mesir dan mendalami ilmu dasar Thibbun Nabawi dan bekam spesialis ilmu kedokteran Islam di International Cultural Center di Mesir sekaligus juga mendalami homeoempathy (ilmu tentang obat herbal) di The Faculty of Homeoempathy Malaysia. Sebelumnya KH. M. Faiq Afthoni juga sempat mengenyam pendidikan di beberapa pesantren di Pulau Jawa, sebelum akhirnya melanjutkan pendidikan ke luar negeri. Beberapa pesantren yang pernah menjadi tempat ia belajar antara lain pondok pesantren di Tambak Beras, Jombang, Jawa Timur dan Pondok Modern ar-Risalah, Ponorogo. Penglamannya "mondok" di sana memberikan inspirasi tersendiri untuknya mendirikan pondok pesantren modern di kampung halamannya di Kudus.

Pondok Pesantren Al-Achsaniyyah semula bernama Pondok Pesantren Modern Al-Achsaniyyah. Namun demikian, KH. M. Faiq Afthoni memiliki ketertarikan sekaligus keprihatinan tersendiri kepada anak-anak penderita Autisme. Kebanyakan dari mereka telantar di jalan dan tidak mendapat perhatian dari publik. Begitu pun bagi lembaga-lembaga Islam tertentu, keberadaan anak autis masih dipandang sebelah mata. Hal itu yang memotivasinya untuk mendirikan pondok pesantren khusus bagi penyandang autis. Sehingga, nama Pondok Pesantren Modern Al-Achsaniyyah pun berganti menjadi Pondok Pesantren Autis Al-Achsaniyyah.

Lebih jauh lagi, papan nama dan penunjuk jalan terkait keberadaan pondok pesantren ini tidak tertulis “Pondok Pesantren Al-Achsaniyyah”, melainkan “Pesantren Tepat Teknlogi Islam”. Hal itu Beliau lakukan agar minat atau motivasi masyarakat mendatangi pesantren ini semata-mata hanya untuk mencari pondok pesantren autis, bukan karena sosok atau figure KH. M. Faiq Afthoni. Selain itu, apabila informasi mengenai keberadaan pesantren itu diperlihatkan secara jelas, dikhawatirkan kedatangan masyarakat, baik untuk berkunjung maupun untuk memondokan anak atau sanaknya yang autis tidak sesuai dengan jumlah SDM yang tersedia di dalam pondok pesantren tersebut.

Secara garis besar, santri di dalam Pondok Pesantren Al-Achsaniyyah dikelompokkan menjadi tiga kelompok, yaitu "zero" (tidak mandiri dan memerlukan pendampingan secara intensif); menengah (sudah mampu berkomunkasi dan melakukan kegiatan meski dengan pendampingan); mandiri (mampu melakukan komunikasi dengan para staf dan santri lain, meskipun dalam pnengawasan, serta dapat melakukan kegiatan MCK (Mandi, Cuci, Kakus) sendiri.

Pada tahun 2017, terhitung ada sebanyak 92 santri yang terdaftar di Pondok Pesantren Al-Achsaniyyah. Beberapa penelitian yang ada memberikan perbandingan bahwa ada sekitar 60% santri putra dan 40% santri putri. Jumlah tersebut juga cenderung fluktuatif mengingat para santri bisa “lulus” atau keluar dari pesantren kapan saja. Lebih jauh lagi, 40% santri yang ada dibiayai oleh pondok pesantren dengan prioritas warga sekitar Kudus, sementara 60% lainnya menggunakan biaya sendiri. Santri dengan biaya sendiri juga dikelompokan menjadi dua, yaitu full funding (pembiayaan penuh) dan subsidi silang (pondok menutup kekurangan biaya yang dibayarkan oleh wali santri). Biaya pendidikan mereka sendiri sangat bervariasi, ada yang membayar Rp500.000 hingga Rp2.500.000 setiap bulannya.

Di dalam pondok Pondok Pesantren Al-Achsaniyyah, para santri akan mendapat terapi pola makan dan akupuntur dengan bimbingan staff sejumlah 85 orang. Mayoritas dari jumlah staff tersebut adalah perempuan. Jumlah tersebut terbilang cukup tinggi mengingat santri yang ada di Pondok Pesantren Al-Achsaniyyah terhitung lumayan sedikit. Hal itu menunjukan bahwa Pondok Pesantren Al-Achsaniyyah menaruh perhatian yang lebih kepada para santri, mengingat sebagian besar dari mereka masih memerlukan bimbingan dalam bentuk satu guru satu santri.


</doc>
<doc id="2493489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493489" title="Pajak langsung">
Pajak langsung

Pajak langsung adalah pajak yang dipikul sendiri oleh wajib pajak, dan tidak dapat dibebankan atau dilimpahkan kepada pihak lain. Dengan kata lain, orang yang bertanggung jawab atas administrasi pajak dan pemikul pajak adalah satu. Dari segi administratif, pajak langsung dikenakan atas surat ketetapan pajak (kohir) yang dipungut secara berkala. Pajak ini dikenakan terhadap wajib pajak yang sudah ditentukan lebih dahulu. Pihak yang terdaftar di kantor pajak adalah pemikul pajak. Contoh: Pajak Penghasilan (PPh) dan Pajak Bumi dan Bangunan (PBB).

Secara ekonomis, untuk mengenali pajak langsung dapat dilihat adanya 3 unsur, yaitu:
Apabila ketiga unsur tersebut terdapat pada satu orang, maka pajak itu disebut pajak langsung.


</noinclude>


</doc>
<doc id="2493493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493493" title="Penyembuhan ibu mertua Petrus">
Penyembuhan ibu mertua Petrus

Penyembuhan ibu mertua Petrus adalah salah satu mukjizat Yesus dalam Injil, yang dikabarkan dalam , , dan .

Dalam Injil Markus dan Injil Lukas, peristiwa tersebut terjadi setelah Yesus berkotbah di sinagoge Kapernaum. Yesus datang ke rumah Petrus, dimana ia melihat ibu mertua Petrus terbaring di ranjang dengan demam tinggi. Yesus menyentuh tangannya dan demamnya hilang, dan ia bangun dan mulai mengikuti-Nya. Dalam injil Matius, peristiwa tersebut adalah peristiwa ketiga dalam serangkaian penyembuhan yang tercatat dalam pasal 8 yang terjadi setelah Kotbah di Bukit oleh Yesus.

Setelah peristiwa tersebut, Injil-Injil melaporkan bahwa pada saat petang, "orang-orang membawa seluruh orang yang memiliki berbagai jenis sakit atau dirasuki setan kepada Yesus, dan mengadahkan tangannya di atas setiap orang, Yesus menyembuhkan mereka dan mengeluarkan setan dari mereka" ().

Komentator Alkitab, Matthew Henry, memakai peristiwa tersebut untuk berpendapat bahwa "Yesus... menunjukkan bahwa ia menyepakati pernikahan, melalui kekerabatan dengan hubungan kerabat Petrus".



</doc>
<doc id="2493495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493495" title="The Thing from Another World">
The Thing from Another World

The Thing from Another World adalah sebuah film horor-fiksi ilmiah hitam-putih Amerika 1951 yang disutradarai oleh Christian Nyby, diproduksi oleh Edward Lasker untuk Winchester Pictures Corporation milik Howard Hawks, dan dirilis oleh RKO Pictures. Film tersebut dibintangi oleh Kenneth Tobey, Margaret Sheridan, Robert Cornthwaite, dan Douglas Spencer.



</doc>
<doc id="2493496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493496" title="Vossische Zeitung">
Vossische Zeitung

Vossische Zeitung (lengkapnya: "(Königlich Privilegierte) Berlinische Zeitung von Staats- und Gelehrten Sachen") adalah surat kabar Jerman liberal terkenal yang diterbitkan di Berlin (1721–1934). Pendahulunya didirikan pada 1704. Beberapa penyunting "aunt Voss" adalah Gotthold Ephraim Lessing, Willibald Alexis, Theodor Fontane dan Kurt Tucholsky.



</doc>
<doc id="2493497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493497" title="Falastin (surat kabar)">
Falastin (surat kabar)

Falastin, terkadang ditransliterasikan menjadi Filastin, () adalah sebuah surat kabar harian yang beredar antara 1911–1967 di Mutassarifat Yerusalem Utsmaniyah (Palestina), Mandat Palestina dan Tepi Barat di bawah kekuasaan Yordania. Diterbitkan dari kota pantai Jaffa, para pendiri utamanya (yang juga menyunting dan memiliki surat kabar tersebut) adalah Issa El-Issa dan sepupunya Yousef El-Issa.



</doc>
<doc id="2493510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493510" title="Reginald Wingate">
Reginald Wingate

Jenderal Sir Francis Reginald Wingate, 1st Baronet, () adalah seorang jenderal dan administrator Inggris di Mesir dan Sudan. Ia meraih "nom de guerre" "Wingate dari Sudan".




</doc>
<doc id="2493511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493511" title="The River (film 1938)">
The River (film 1938)

The River adalah sebuah film dokumenter pendek 1938 yang menampilkan pengaruh Sungai Mississippi bagi Amerika Serikat, dan kenapa praktik penebangan dan perkebunan telah menyebabkan pengikisan tanah di pinggiran sungai dan Teluk Meksiko, berujung pada banjir dan memiskinkan para petani. Film tersebut diakhiri secara singkat dengan menunjukkan bagaimana proyek Tennessee Valley Authority mulai memulihkan masalah-masalah tersebut.



</doc>
<doc id="2493516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493516" title="State Fair (film 1933)">
State Fair (film 1933)

State Fair (1933) adalah sebuah film komedi-drama Pre-Code Amerika yang disutradarai oleh Henry King dan dibintangi oleh Janet Gaynor, Will Rogers, dan Lew Ayres.

Pada 2014, "State Fair" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2493525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493525" title="Ojek Difa">
Ojek Difa

Ojek Difa adalah sebuah sarana transportasi berbentuk ojek yang diinisasi dan dikemudikan oleh para difabel sekaligus ditujukan untuk para difabel pula. Kebanyakan dari pengemudi (driver) Ojek Difa adalah tunadaksa, yaitu mereka yang mengalami malfungsi pada salah satu bagian tubuhnya, namun masih bisa berjalan sebagaimana orang “normal” lainnya. Pelanggan atau konsumen Ojek Difa juga kebanyakan adalah pada difabel, seperti tunadaksa dengan alat bantu tongkat, kaki palsu, kursi roda, dan yang paling banyak adalah tunanetra.

Awal mula berdirinya Ojek Difa berawal dari pengalaman pribadi Triyono yang merupakan pendiri Ojek Difa. Ia yang berdomisili di Yogyakarta pada waktu itu ditolak untuk melamar menjadi driver Go-Jek. Alasannya tentu saya, karena Triyono adalah seorang difabel tunadaksa. Padahal, di dalam SOP atau ketentuan Go-Jek, tidak ada pelarangan bagi penyandang tunadaksa untuk menjadi "driver". Triyono sendiri juga menuturkan bahwa sebagai seorang difabel, ia mengalami kesulitan untuk mencari pekerjaan, begitu pun teman-temannya sesama difabel. Akhirnya, Ojek Difa itu ia inisiasi selain untuk memudahkan sarana transportasi bagi para difabel, juga untuk menyediakan lapangan pekerjaan bagi difabel yang seringkali dipandang sebelah mata.

Dalam memulai inisatif Ojek Difa, Triyono merekrut beberapa rekan-rekan difabel untuk bergabung. Sebelumnya, Ojek Difa akan mengadakan beberapa pelatihan yang perlu diikuti oleh calon drivernya. Beberapa pelatihan yang diberikan antara lain, pelatihan tata berbicara yang baik dan sopan kepada penumpang, cara menaikkan dan menurunkan penumpang, hingga pelatihan berbicara dalam Bahasa Inggris. Para pengemudi juga harus mengikuti pelatihan tentang menaiki sepeda motor yang sebelumnya telah dimodifikasi oleh Triyono dan rekan-rekannya. Apabila dikuantifikasikan, pelatihan tersebut kurang lebih memakan waktu sekitar tiga bulan. Triyono amat mewajibkan para pengebudi Ojek Difa untuk mengikuti pelatihan tersebut, mengingat berhubungan dengan keselamatan dirinya dan penumpangnya.

Sementara itu, motor-motor yang disedikan oleh Triyono untuk pengemudi Ojek Difa telah dimodifikasi sedemikian rupa sesuai dengan kebutuhan pengemudi. Sebagai misal, pedal gas yang ada dipindah ke bagian tangan kanan pada motor matic, atau dipindah ke sebelah kiri sesuai kebutuhan pengemudi. Motor modifikasi tersebut dengan demikian hanya dapat dipergunakan oleh satu orang karena desain yang dibuat juga menyesuaikan jenis disabilitas yang dialami oleh orang tersebut.

Lebih lanjut lagi, selain motor modifikasi, Ojek Difa juga memberikan fasilitas lain berupa tempat untuk menaruh kursi roda bagi difabel yang menggunakan kursi roda. Ojek Difa juga memberikan kursi roda di dalam motor modifikasi, sehingga difabel yang hendak bepergian tidak perlu susah payah membawa kursi rodanya sendiri. Pengemudi Ojek Difa akan mengantarkan para penumpang sesuai tempat dan waktu yang telah disepakati bersama. Tujuan utamanya tentu saja untuk menyediakan layanan transportasi yang ramah kepada penyandang disabilitas.

Berkaitan dengan lokasi kantor, Ojek Difa berkantor di Jl. Harjowinatan Nomor 6 Puro Pakualaman, Yogyakarta. Seiring berjalannya waktu, Ojek Difa kemudian juga membuka kantor cabang di Perumahan Kalangan Baru 2 Baturetno, Banguntapan, Bantul, Yogyakarta. Sedangkan, terkait produk layanan, Ojek Difa menyediakan beberapa layanan seperti Difa City Tour yang merupakan layanan wisata atau tour keliling Kota Yogyakarta dengan harga yang terjangkau. Rute tour yang disediakan adalah Tugu-Malioboro-Keraton-Alun-alun Kidul-Puro Pakualaman; Pasar Seni Gabusan-Pantai Depok-Pantai Parangtritis; Prambanan ("full day"). Ojek Difa juga memberikan layanan berupa transportasi dan mobilitas yang menjadi layanan utamanya. Di dalam layanan ini, para pengemudi Ojek Difa akan melayani jasa antar/jemput sekolah, pelajar, mahasiswa, karyawan, maupun umum dengan harga terjangkau. Selain transportasi dan mobilitas, Ojek Difa juga melayanai kargo/dokumen yang merupakan jasa pengiriman barang di dalam kota maupun provinsi. Menurut penuturan mereka, barang akan diambil dan diantar dalam waktu yang tepat. Di luar hal-hal yang telah dideskripsikan, Ojek Difa juga memberikan layanan pindah kos bagi mereka yang ingin memindahkan barang-barang kos dengan aman. Layanan terakhir yang mereka tawarkan adalah massage atau pijat tunanetra dimana para pelanggan cukup memesan layanan ini dari rumah kemudian Ojek Difa akan mendatangkan tukang pijat tunanetra ke rumah pelanggan.



</doc>
<doc id="2493526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493526" title="Pajak tidak langsung">
Pajak tidak langsung

Pajak tidak langsung adalah pajak yang dimaksudkan untuk dilimpahkan oleh yang membayar kepada pemikul (konsumen), Jadi pajak ini dapat dilimpahkan atau dibebankan kepada pihak lain.

Dengan kata lain, orang yang bertanggung jawab atas administrasi pajak dan pemikul pajak terpisah (lebih dari satu orang). Dari segi administratif, pajak langsung tidak memiliki surat ketetapan pajak (kohir), dan pengenaannya tidak dilakukan secara berkala melainkan dikaitkan dengan tindakan perbuatan atau kejadian (misalnya transaksi jual beli). Di samping itu, pemikul beban pajaknya juga belum diketahui lebih dulu. Pihak yang terdaftar di kantor pajak adalah penanggung jawab pajak, bukan pemikul pajak. Contoh: pajak pertambahan nilai (PPN) dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah (PPnBM).

Secara ekonomis, untuk mengenali tidak pajak langsung dapat dilihat adanya 3 unsur, yaitu:
Apabila terpisah, artinya unsur-unsur tersebut terdapat pada lebih dari satu orang, maka pajak itu disebut pajak tidak langsung.


</noinclude>


</doc>
<doc id="2493529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493529" title="Asosiasi Kolonisasi Yahudi">
Asosiasi Kolonisasi Yahudi

Asosiasi Kolonisasi Yahudi (Jewish Colonization Association, JCA atau ICA, Yiddish ייִק"אַ) dibuat pada 11 September 1891, oleh Baron Maurice de Hirsch. Tujuannya adalah untuk memfasilitasi emigrasi massal Yahudi dari Rusia dan negara-negara Eropa Timur lainnya, dengan memukimkan mereka di koloni-koloni dan lahan-lahan pertanian yang dibeli oleh komite tersebut, terutama di Amerika Utara (Kanada dan Amerika Serikat), dan Amerika Selatan (Argentina dan Brasil).



</doc>
<doc id="2493530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493530" title="Kapal penjelajah kelas Zara">
Kapal penjelajah kelas Zara

Kapal penjelajah kelas "Zara" adalah kuartet bersaudari kelas kapal penjelajah berat untuk Angkatan Laut Italia, "Regia Marina" yang dibangun pada akhir 1920-an sampai awal 1930-an. Kelas ini terdiri dari , , , dan , yang memiliki desain yang sedikit berbeda.

Kapal penjelajah kelas "Zara" merupakan pengembangan substansial dari sebelumnya, menggantikan pelindung super tebal dengan mengorbankan kecepatan tinggi milik kelas "Trento". Mereka memiliki deretan senjata yang sama, yakni delapan meriam dan juga memiliki kecepatan maksimal . Diantara kapal-kapal penjelajah berat yang dibangun oleh Angkatan Laut manapun tahun 1930-an, kelas ini memiliki pelindung paling tebal. Pelindung tebalnya juga hanya bisa dicapai dengan melanggar ketentuan dalam Washington Naval Treaty, yang dimana itu membatasi berat benaman kapal penjelajah berat menjadi .
Semua keempat kapal tersebut bertugas di armada utama dalam periode antarperang, dimana sebagian waktu mereka dihabiskan untuk berlatih dan peninjauan armada. Selama Perang Saudara Spanyol, "Gorizia" mengevakuasi nasionalis Italia dan "Pola" melakukan patroli masa non-intervensi. Mereka berempat ikut andil dalam Invasi Italia ke Albania pada April 1939, sebelum pecahnya Perang Dunia II. Setelah Italia terseret dalam konflik yang lebih luas pada 1940, keempat kapal tersebut menjadi saksi bisu dalam aksi ekstensif melawan pasukan Britania Raya di Laut Mediterania. Mereka berpartisipasi dalam pertempuran Kalabria dan Tanjung Matapan, dan nantinya, "Zara", "Pola", dan "Fiume" tenggelam oleh tiga kapal tempur Inggris di tengah malam yang mencekam tersebut.

"Gorizia" pun tetap bertugas, ia menyaksikan Pertempuran Sirte Pertama dan Kedua. Dia rusak parah karena digempur oleh pesawat pengebom berat Amerika pada April 1943 dan diderek menuju La Spezia, dimana dia masih dalam perbaikan ketika Italia menyerah pada bulan September. Jerman menyita "Gorizia" ketika mereka menguasai pelabuhan tersebut, dan pasukan Italia gagal menenggelamkan "Gorizia" pada Juni 1944. Dengan keadaan yang terpuruk setelah perang, Angkatan Laut Italia memutuskan untuk menjual "Gorizia" pada 1947 dan ujung-ujungnya ia dibongkar.



</doc>
<doc id="2493532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493532" title="The Wild Bunch">
The Wild Bunch

The Wild Bunch adalah sebuah film Barat epik Amerika 1969 yang disutradarai oleh Sam Peckinpah. Skenarionya ditulis oleh Peckinpah dan Walon Green, film tersebut dibintangi oleh William Holden, Robert Ryan, Ernest Borgnine, Ben Johnson dan Warren Oates. Film tersebut difilmkan di Meksiko, terutama di Hacienda Ciénaga del Carmen (gurun antara Torreón dan Saltillo, Coahuila) dan di Rio Nazas.




</doc>
<doc id="2493537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493537" title="Ottokar Czernin">
Ottokar Czernin

Ottokar Theobald Otto Maria "Graf" Czernin von und zu Chudenitz (; ) adalah seorang diplomat dan politikus asal Austria-Hongaria pada masa Perang Dunia I. Ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri dari 1916 sampai 1918.



</doc>
<doc id="2493540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493540" title="HMS Warspite (03)">
HMS Warspite (03)

HMS "Warspite adalah sebuah kapal dari yang dibangun Royal Navy. Diluncurkan pada tahun 1912, HMS "Warspite, yang dikenal sebagai "The Grand Old Lady", adalah kapal tempur paling sangat dihiasi dalam sejarah Angkatan Laut, dengan karier panjang dan terhormat. Dia adalah peserta utama dalam Pertempuran Jutland, pertempuran laut terbesar dari Perang Dunia 1, dan juga berpartisipasi di seluruh pertempuran di Laut Mediterania, Samudera Atlantik dan Samudra India selama Perang Dunia 2, termasuk memberikan dukungan artileri untuk Pendaratan Normandia.

"Warspite", merupakan kapal ke-enam Royal Navy yang memiliki nama sama persis. Ia mulai dibangun pada 21 Oktober 1912 do Devonport Royal Dockyard, diuji coba pada 26 November 1913, dan selesai dibangun pada April 1915 dibawah komando Kapten Edward Phillpotts. "Warspite" dimasukkan ke dalam Skuadron tempur ke-2 dari Grand Fleet yang melewati sejumlah tes penerimaan, seperti tes menembak, dimana Churchill hadir ketika Ia menembakkan meriam 15 inch (381 mm)-nya. Churchill pun terkesima dengan akurasi dan kekuatannya. Di penghujung 1915, "Warspite" sempat terjebak di Sungai Forth dan menyebabkan lambungnya sedikit rusak. Dia terjebak karena mengikuti para kapal perusak yang mengawalnya pergi sungai-sungai berukuran kecil. Setelah diperbaiki selama dua bulan di Rosyth dan Jarrow, dia kembali bergabung dengan Grand Fleet, kali ini sebagai bagian dari Skuadron tempur ke-5 yang baru dibuat demi para kapal-kapal dari kelas "Queen Elizabeth". Pada awal Desember, "Warspite" terlibat dalam insiden lainnya ketika sedang latihan, dia bertabrakan dengan saudarinya , yang menyebabkan kerusakan sedang pada haluan "Warspite". Dia berhasil kembali ke Arus Scapa dan menuju Devonport untuk diperbaiki lebih lanjut. Ia bergabung kembali di armada pada malam natal 1915.

Ia mulai bertugas ketika Eropa dilanda Perang Dunia Pertama. Setahun kemudian pada tahun 1916, ia terlibat dalam Pertempuran Jutlandia. Pada pertempuran tersebut ia berhasil mendaratkan tembakan ke battlecruiser Von der Tann. Akan tetapi ia mengalami tembakan yang banyak sekitar 13 kali. Warspite mendapatkan kerusakan sebanyak 150 lubang akibat pertempuran tersebut. Selain itu, ia juga mengalami masalah pada rangefinder dan transmission station. Krunya berhasil memperbaiki masalah tersebut akan tetapi tidak tuntas sehingga berdampak pada kariernya nanti. Meski ia mengalami kerusakan yang hebat, ia mampu kembali ke Inggris dengan selamat. Setelah itu ia diperbaiki selama dua bulan.

Kurun waktu 1919-1939, ia mengalami rekonstruksi besar-besaran dan mengubah desainnya secara drastis. Pada tahun 1926, ia menjadi kapal bendera bagi Armada Mediterania Britania Raya. Selama waktu tersebut ia berlatih di sekitar Mediterania.

Saat Perang Dunia kedua meletus, ia terlibat dalam beberapa pertempuran. Pada Pertempuran Narvik kedua (1940), Fairey Swordfish yang diluncurkan dari Warspite berhasil menenggelamkan . Selain itu Warspite juga berhasil menenggelamkan Z13 dan merusak Z17 dan Z12. Kemudian ia menuju ke Mediterania.

Di Mediterania ia terlibat dalam beberapa pertempuran. Pada Pertempuran Kalabria (1940) ia mampu mendaratkan salah satu tembakan terjauh yang tercatat dalam sejarah yaitu sejauh 24 km ke kapal tempur Giulio Cesare. Tembakan tersebut melambatkan Giulio Cesare.

Pada bulan Agustus 1940 ia terlibat dalam Pertempuran Taranto dimana ia dan Valiant menyerang basis suplai Utalia di Vlorë. Pada Maret 1941 ia terlibat dalam Pertempuran Tanjung Matapan dimana ia, Valiant, dan Barham berhasil menenggelamkan kapal penjelajah berat Italia yaitu , , dan . Pertempuran ini menyebabkan efek kelumpuhan buat Regia Marina. Beberapa waktu kemudian ia menjadi anti-aircraft battery saat invasi Jerman ke Kreta.

Pada tahun 1942, ia bertugas di kawasan Samudera Hindia. Pada saat itu Kekaisaran Jepang melancarkan Serangan Samudra Hindia, akan tetapi Warspite tidak berhasil menemukan armada Kekaisaran Jepang. Ia melanjutkan tugasnya sebagai kapal bendera bagi armada Royal Navy di kawasan India dan Srilanka. Ia juga membantu beberapa operasi pendaratan pasukan di kawasan Asia Tenggara.

Pada tahun 1943, ia kembali bertugas di Mediterania dan membantu invasi Sekutu ke Italia. Setelah Italia menyerah, Warspite bertugas mengawal kapal tempur , , dan juga Giulio Cesare menuju ke Malta agar tidak jatuh ke tangan Jerman. Naas, di tengah perjalanan, mereka diserang oleh Skuadron Luftwaffe. Skuadron tersebut menjatuhkan bom guided missile, Fritz X. Akibat serangan tersebut Littorio (Italia) dan Warspite mengalami kerusakan berat dan Roma tenggelam. Ia kemudian kembali ke Inggris untuk diperbaiki.

Pada kurun waktu 1944-1945 ia bertugas di kawasan Atlantik dan membantu pendaratan Sekutu ke Prancis. Setelah perang usai, ia kemudian ditugaskan menuju ke Portsmouth untuk dipreteli. Saat ia menuju ke Porstmouth pada tahun 1947 ia kandas di kawasan Prussia Cove. Usaha untuk mengangkatnya gagal karena lambungnya rusak parah. Tiga tahun kemudian ia akhirnya dipreteli setelah proses pengangkatan yang dianggap sebagai proses terbesar sepanjang sejarah Inggris Raya. Proses tersebut berlangsung sampai dengan tahun 1955. Sebuah batu memorial diletakkan di kawasan tersebut untuk mengenang Warspite.

Warspite, sesuai dengan mottonya, ia berhasil bertahan dari berbagai gempuran musuh, dari tembakan, bom, peluru kendali, dan ranjau laut. Ia memang keras kepala, sampai ia harus dipreteli dengan susah payah.

Perang Dunia Pertama

Perang Dunia Kedua



</doc>
<doc id="2493541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493541" title="The Wishing Ring: An Idyll of Old England">
The Wishing Ring: An Idyll of Old England

The Wishing Ring: An Idyll of Old England adalah sebuah film komedi-drama bisu Amerika 1914 yang disutradarai oleh Maurice Tourneur dan dibintangi oleh Vivian Martin. Berdasarkan pada drama tahun 1910 bernama sama karya Owen Davis yang ditampilkan dalam bentuk Broadway dan dibintangi oleh Marguerite Clark, film tersebut dibuat di Fort Lee, New Jersey oleh World Film Corporation.

Film tersebut sempat dinyatakan menjadi film hilang namun sebuah cetakan 16mm dari film tersebut ditemukan lagu oleh sejarawan film Kevin Brownlow di Inggris. Pada 2012, Pendaftaran Film Nasional memilih film tersebut untuk penyajian.



</doc>
<doc id="2493542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493542" title="AROS Research Operating System">
AROS Research Operating System

AROS Research Operating Systemadalah implementasi multimedia sentrik yang gratis dan open source dari API AmigaOS 3.1. Dirancang untuk menjadi portabel dan fleksibel, port yang saat ini tersedia untuk komputer berbasis x86 dan PowerPC dengan flavor asli dan host, dengan arsitektur lain dalam pembangunan. AROS juga porting ke m68k berbasis Amiga 1200, dan ada juga yang port ke ARM untuk seri Raspberry Pi.

AROS awalnya adalah singkatan untuk Amiga Research Operating System, tetapi untuk menghindari masalah merek dagang dengan nama Amiga, AROS berubah menjadi singkatan rekursif AROS Research Operating System.

Maskot dari AROS adalah antropomorfik kucing bernama Kitty, dibuat oleh Eric Schwartz dan secara resmi diadopsi oleh tim AROS pada tanggal 2 Desember 2002.

Digunakan dalam inti AROS dan installer yang sesuai, itu juga diadopsi oleh beberapa AROS situs komunitas dan awal distribusi.

Simbol dan logo pengidentifikasian AROS juga berdasarkan bagian tubuh kucing, seperti logo Icaros yang bergaya mata kucing, atau AFA (Aros for Amiga).

Proyek ini dimulai pada tahun 1995, dan selang bertahun-tahun menjadi implementasi AmigaOS yang "hampir lengkap" dengan saat ini (Mei 2017) hanya kurang beberapa bidang fungsi. Hal ini telah dicapai dengan upaya tim pengembang kecil.

Saat ini AROS dapat diinstal pada kebanyakan IBM PC-kompatibel, dan memiliki dukungan native driver grafis untuk kartu video seperti GeForce yang dibuat oleh Nvidia. Pada Mei 2007 mendukung tetikus dan papan tik USB. AROS telah dipangkal ke board Sam440ep PowerPC dan versi uji pertama untuk Efika dirilis pada tahun 2009.

Sementara AROS memiliki sedikit aplikasi, beberapa telah dipangkal ("port"), termasuk E-UAE, program pengemulasi yang memungkinkan aplikasi asli AmigaOS 68k berjalan. Beberapa aplikasi spesifik AROS juga telah ditulis. AROS memiliki dukungan jaringan TCP/IP, dan telah tersedia versi percobaan dari AMosaic web browser untuk pengujian, seperti untuk aplikasi terkait internet. Poseidon USB stack juga telah dipangkal ke AROS.

AROS dirancang untuk kompatibel dengan AmigaOS. AROS sudah kompatibel secara binari untuk perangkat keras Amiga 68000, sehingga berkas yang telah dibuat untuk AmigaOS 3 dapat berjalan di AROS. Pada x86 32-bit platform Janus-UEA, yang disempurnakan E-UEA, mengintegrasikan Amiga emulasi langsung ke AROS untuk menjalankan binari AmigaOS 68000 hampir tak tampak beda kepada pengguna. Saat ini (per Agustus 2011) file sistem operasi AmigaOS 3 diperlukan untuk emulasi.

Tujuan dari AROS adalah untuk menghindar dari hukum dan pertengkaran yang telah melanda implementasi AmigaOS lain dengan menjadi independen, baik dari perangkat keras maupun kontrol pusat. De facto motto AROS, "No schedule and rocking" merupakan cercaan dari kata-kata 'On Schedule and Rockin" mili CEOk Amiga, Inc. Bill McEwen, dan menyatakan kurangnya formal tenggat waktu.

Berkas sistem utama AROS dapat diunduh dalam berbagai varian dari situsnya. Berkas-berkas ini ada yang dikompilasi langsung dari SVN source tree versi "nightly", dan tersedia sebagai versi "nightly". "Nightlies" juga menyertakan beberapa aplikasi pihak ketiga untuk memungkinkan orang-orang yang menggunakan sistem untuk melakukan beberapa tugas-tugas dasar.

Untuk pengguna final/umum, ada beberapa distro yang tersedia:

Sejak April 2009, nama VMWAros telah berubah menjadi "Icaros Desktop" untuk menghindari ambiguitas dengan Virtual Mesin . Pada distro ini, emulasi terintegrasi Amiga 68k, akselerasi 3d untuk kartu grafis Nvidia, dan pembaruan terakhir berbagai aplikasi dapat ditemukan di sini. versi terbaru dari Icaros Desktop adalah versi 2.2.1 (dirilis 26 juni 2017).

Broadway adalah distribusi dari AROS yang ada pada akhir tahun 2009. Tujuannya memberikan pengenalan lengkap dan sederhana untuk yang telah AROS sediakan. Di atas semua itu, perangkat lunak komersial seperti media center, sebuah layanan penyimpanan cloud dan aplikasi appstore ditambahkan. Versi terakhir adalah 1,0 pratinjau 5, yang dirilis 16 April 2016.

AspireOS dimulai pada tahun 2011, oleh Nikos Tomatsidis, yang difokuskan pada komputer Acer Aspire One. Versi terbaru adalah 1.98, dengan nama kode "Xenon", yang dirilis november 2013.

AROS Vision adalah distribusi native m68k, yang dapat berjalan pada perangkat keras atau di emulator seperti UEA.

Haage & Partner menggunakan bagian kecil dari kode sumber AROS untuk AmigaOS 3.5 dan 3.9.
Bagian-bagian besar dari MorphOS (DOS, Intution dan lainnya) telah dipangkal dari AROS.





</doc>
<doc id="2493543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493543" title="Swarda Thigale">
Swarda Thigale

Swarda Thigale () adalah seorang Aktris televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Dr. Saanchi Mishra di serial TV "Savitri Devi" di Colors TV.



</doc>
<doc id="2493559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493559" title="A Raisin in the Sun (film 1961)">
A Raisin in the Sun (film 1961)

A Raisin in the Sun adalah sebuah film drama tahun 1961, yang dibintangi oleh Sidney Poitier, Ruby Dee, Claudia McNeil, Diana Sands, Roy Glenn, dan Louis Gossett (dalam debut filmnya), dan diadaptasi dari drama tahun 1959 bernama sama karya Lorraine Hansberry. Film tersebut mengisahkan sebuah keluarga kulit hitam yang ingin kehidupan yang lebih baik dari kota.

Pada 2005, "A Raisin in the Sun" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2493565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493565" title="Voice for Changes">
Voice for Changes

Voice for Changes adalah sebuah gerakan inovasi sosial yang didirikan untuk membantu tunanetra memperoleh akses literasi melalui "audiobooks". Gerakan sosial ini didirikan oleh beberapa mahasiswa di Yogyakarta atas dasar keprihatinan mereka menyaksikan terbatasnya akses literasi untuk tunanetra. Menurut mereka, akses literasi yang umum bagi tunanetra adalah buku braille. Namun demikian, keberadaan buku "braille" sangat langka mengingat pembuatannya yang memerlukan tenaga ekstra dan mesin khusus. Buku "braille" di perpustakaan terbesar di Indonesia saja, terhitung hanya memiliki 300 judul buku. Akibatnya, banyak tunanetra yang tidak mampu mengakses informasi melalui buku. Melalui Voice for Changes, mereka berinisiatif untuk mengajak orang-orang di sekitarnya untuk merekam suara mereka ketika membaca buku. File rekaman suara tersebut selanjutnya akan diedit menjadi "audiobooks" dan didistribusikan ke panti atau lembaga pendidikan tunanetra yang ada di Yogyakarta dan Indonesia.

Voice for Changes terhitung telah berhasil memproduksi 40 judul buku dari berbagai macam genre yang kemudian didistribusikan di Yogyakarta. Menurut sumber yang ada, jenis-jenis buku yang telah diproduksi menyesuaikan kebutuhan tunanetra yang mereka jaring melalui survey terlebih dahulu.

<includeonly>
</includeonly> <br>


</doc>
<doc id="2493566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493566" title="Cekungan Sichuan">
Cekungan Sichuan

Cekungan Sichuan (), sebelumnya ditransliterasikan sebagai Cekungan Szechwan, adalah suatu daerah dataran rendah di Tiongkok bagian barat daya. Cekungan ini dikelilingi oleh pegunungan di semua sisi dan dialiri oleh Sungai Yangtze dan anak-anak sungainya. Cekungan ini diapit oleh Chengdu, ibu kota Provinsi Sichuan di barat, dan Chongqing, sebuah munisipalitas independen di timur. Karena tanahnya yang relatif rata dan subur, Cekungan Sichuan padat penduduknya dengan populasi lebih dari 100 juta jiwa. Selain menjadi ciri geografis yang dominan di wilayah ini, Cekungan Sichuan juga merupakan lingkungan kebudayaan yang dibedakan oleh kebiasaan, masakan, dan dialeknya yang unik. Cekungan ini terkenal dengan budidaya padi dan sering dianggap sebagai lumbung padi Tiongkok. Pada abad ke-21 pusat industrinya berkembang dengan pertumbuhan industri berteknologi tinggi, dirgantara, dan perminyakan.

Cekungan Sichuan membentuk tepi barat laut yang kaku dari lempeng tektonik Yangtze. Hubungan kompleks Lempeng Yangtze dengan Lempeng Eurasia di sekitarnya dibuktikan pada garis tepinya. Orogeni yang dibentuk oleh tabrakan Lempeng India dengan Eurasia telah menekan tepi barat Cekungan Sichuan, terutama di sepanjang Patahan Longmenshan. Patahan ini merupakan episentrum Gempa bumi Sichuan 2008. Kekakuan Cekungan Sichuan menghalangi sebagian besar gerakan ke arah timur Dataran Tinggi Tibet, namun lipatan dramatis telah terbentuk dalam Lempeng Yangtze di sepanjang tepi timur Cekungan Sichuan. Di sini, patahan purba berinteraksi dengan Pegunungan Daba, akibatnya tekanan antara Lempeng Yangtze dan Eurasia dalam arah yang tegak lurus.

Sampai 6 juta tahun yang lalu, sebuah danau besar memenuhi Cekungan Sichuan. Tanah cekungan saat ini sebagian besar terpapar batu pasir merah, menimbulkan julukan cekungan ini sebagai Cekungan Merah. Lapisan periode Jurasik Cekungan Sichuan yang terlindungi dengan baik telah terbukti bernilai bagi paleontologi di lokasi seperti Zigong.

Cekungan Sichuan adalah daerah dataran rendah seluas di Tiongkok yang dikelilingi oleh daerah dataran tinggi dan pegunungan. Sebagian besar cekungan ini ditutupi relief perbukitan. Cekungan tersebut mencakup sepertiga bagian timur Provinsi Sichuan dan setengah bagian barat Munisipalitas Chongqing.



</doc>
<doc id="2493567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493567" title="Kunal Verma">
Kunal Verma

Kunal Verma () adalah seorang aktor televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Aman Patel di serial TV "Dil Se Dil Tak" di Colors TV.



</doc>
<doc id="2493571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493571" title="Izabelin">
Izabelin



</doc>
<doc id="2493574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493574" title="Haluan">
Haluan

Haluan dapat memiliki arti:

Haluan dapat merujuk pada:

Lainnya:

</doc>
<doc id="2493577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493577" title="Klinik Asuransi Sampah">
Klinik Asuransi Sampah

Klinik Asuransi Sampah ("Garbage Clinical Insurance") adalah sebuah gerakan kewirausahaan sosial yang dibangun untuk membantu masyarakat kelas menengah ke bawah memperoleh akses kesehatan di level mikro dengan membayar menggunakan sampah. Gerakan ini didirikan oleh dr. Gamal Albinsaid, seorang dokter asal Malang, Jawa Timur sekaligus alumni Universitas Brawijaya. Pengalaman pribadinya melihat kejadian seorang anak berusia lima tahun di Jakarta meninggal dunia karena tidak mampu membayar biaya pengobatan di Puskesmas menginspirasinya untuk mendirikan Klinik Asuransi Sampah. Melalui gerakan ini, masyarakat cukup mengumpulkan sampahnya di klinik yang telah ditentukan pada setiap minggunya. Sampah-sampah tersebut selanjutnya akan dipilah menjadi sampah organik dan anorganik. Sampah organik diolah menjadi pupuk sedangkan sampah anorganik diolah menjadi benda-benda yang memiliki nilai ekonomi dan artistik. Profit dari penjualan produk-produk tersebut akan dipergunakan untuk membiayai kesehatan masyarakat di level mikro. Bentuk-bentuk layanan kesehatan yang ditawarkan kepada masyarakat antara lain preventif (cek kesehatan gratis, konsultasi gizi), kuratif (pengobatan ketika masyarakat sakit, termasuk pemberian obat), dan rehabilitatif (pengobatan lanjutan).

<includeonly>
</includeonly>


</doc>
<doc id="2493588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493588" title="Warga Berdaya">
Warga Berdaya

Warga Berdaya adalah sebuah gerakan sosial yang diinisasi oleh warga Yogyakarta untuk merespon maraknya pembangunan di Kota Yogyakarta. Gerakan tersebut dideklarasikan pada bulan Februari 2013 untuk mengkritik era pemerintahan Wali Kota Yogyakarta, Haryadi Suyuti yang menjabat sejak 2011-2016. Warga Kota Yogyakarta melalui wadah “Warga Berdaya” memprotes kebijakan wali kota yang seolah memberikan ruang bagi para pemilik modal untuk menggalakan pembangunan hotel dan pusat perbelanjaan di Yogyakarta. Menurut mereka, pembangunan yang digalakan tersebut telah memberikan pengaruh buruk pada lingkungan tempat tinggal mereka. Beberapa pengaruh buruk itu antara lain penurunan kualitas air, hilangnya ruang publik dan ruang terbuka hijau di Yogyakarta, kualitas sinyal dan listrik yang terganggu, dan lain sebagainya. Munculnya gerakan tersebut dinilai sebagai bentuk demokrasi warga yang tumbuh sekaligus peluang bagi Masyarakat sipil untuk ikut larut dalam percaturan politik dengan mendesak adanya rumusan kebijakan sosial baru.

Lebih lanjut lagi, metode yang digunakan oleh warga Yogyakarta dalam gerakan ini menggunakan metode nir-kekerasan. Mereka lebih banyak menggunakan sarana sosial, ekonomi, dan politik dalam gerakannya. Hal itu yang membuat gerakan Warga Berdaya dinilai berbeda dengan gerakan sosial secara umum yang kerap terjadi di Indonesia.

<includeonly>
</includeonly>


</doc>
<doc id="2493595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493595" title="Jogja ora Didol">
Jogja ora Didol

Jogja ora Didol (ind: Jogja tidak Dijual) adalah sebuah kampanye sosial yang dilakukan oleh beberapa anak muda di Yogyakarta untuk menyikapi maraknya pembangunan hotel yang menyebabkan kekeringan sumur warga. Kampanye dan aksi itu dipimpin oleh Dodok Putra Bangsa yang merupakan aktivis gerakan sosial Warga Berdaya sekaligus warga setempat yang meninggali pemukiman itu selama puluhan tahun. Kampanye "Jogja ora Didol" kemudian diproduksi melalui beberapa karya seni dalam rangka menyebarkan gagasan. Beberapa karya seni atau medium yang digunakan adalah poster dan video aksi yang kemudian juga diaplikasikan di tempat-tempat umum yang mudah untuk diakses masyarakat luas. Mereka juga menyebarkan gagasan terkait “Jogja ora Didol” lewat sosial media yang dikampanyekan secara massif. Lebih dari itu, banyak kemudian public figure yang juga ikut mendukung penuh aksi sosial tersebut. Tidak cukup sampai di situ, kampanye sosial “Jogja ora Didol” juga bertransformasi menjadi aksi teatrikal yang digelar di depan sebuah hotel di Yogyakarta. Dodok Putra Bangsa dalam aksi tersebut melakukan aksi mandi dengan menggunakan pasir termasuk menggosok gigi dan keramas dengan menggunakan pasir. Hal itu ia lakukan sebagai bentuk protes atas keringnya sumur warga sehingga mandi pun tidak bisa lagi menggunakan air. Menurut sumber yang ada, kampanye tersebut muncul lantaran sumur warga di Yogyakarta belum pernah kering sebelumnya. Adanya pembangunan hotel dan gedung-gedung tinggi di sekitar tempat tinggal mereka dinilai sebagai penyebabnya.

<includeonly>
</includeonly>


</doc>
<doc id="2493596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493596" title="A.F.H. Rosenow">
A.F.H. Rosenow

Letkol Pelaut (Purn.) August Friederich Hermann Rosenow biasa dikenal dengan sebutan Bapak Resenow adalah Bapak KRI Dewaruci dan Komandan pertama KRI Dewaruci tahun (1952-1957). Mantan Perwira Angkatan Laut Jerman yang memutuskan menjadi Perwira Angkatan Laut Indonesia (ALRI). Ia yg pertama mengusulkan kepada pemimpin TNI AL yaitu Kepala Staf Angkatan Laut (KSAL) Kolonel Pelaut R. Soebijakto. bahwasannya untuk melatih Taruna Laut diperlukan kapal layar. Kemudian Kapten Rosenow atas persetujuan Kasal memesan kapal layar tersebut di galangan kapal H.C. Stuelcken Sohn Schiffenwerft Jerman pada bulan Agustus 1952. Selama pembangunan kapal, Kapten Rosenow selalu menungguinya di galangan kapal, sampai pada akhirnya membawa kapal tersebut untuk pertama kalinya.

Sedangkan pemberi nama KRI Dewaruci oleh Kapten Oentoro Koesmardjo, yang sama-sama berangkat ke Jerman pada saat pembangunan kapal tersebut.

Terdapat tradisi yang turun temurun dilaksanakan KRI Dewa Ruci ketika melintas di selat antara Pulau Jawa dan Pulau Sumatra tersebut. Melaksanakan upacara tabur bunga untuk menghormati arwah Komandan KRI Dewa Ruci yang pertama ia meninggal pada tahun 1966, yaitu Kapten Pelaut August Friederich Hermann Rosenow. Tradisi ini selalu dilaksanakan oleh seluruh prajurit KRI Dewa Ruci sebagai penghormatan, karena atas permintaan beliau agar abu jasadnya di tabur di Selat Sunda.


</doc>
<doc id="2493598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493598" title="Daftar provinsi di Indonesia menurut PDRB per kapita tahun 2010">
Daftar provinsi di Indonesia menurut PDRB per kapita tahun 2010

BPS melakukan perhitungan rutin Produk Domestik Regional Bruto (PDRB) per kapita masing-masing provinsi di Indonesia sejak tahun 2010. Daftar provinsi Indonesia menurut PDRB per kapita tahun 2010 adalah daftar yang diperoleh dari salah satu hasil perhitungannya, yakni perhitungan tahun 2010.


</doc>
<doc id="2493605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493605" title="Kulit gelap">
Kulit gelap

Kulit gelap adalah warna kulit manusia yang terjadi secara alami, kaya akan pigmen melanin dan memiliki warna gelap. Orang-orang dengan warna kulit relatif gelap disebut orang kulit coklat ("brown"), dan orang-orang dengan kulit yang sangat gelap sering disebut sebagai orang kulit hitam ("black"), meskipun penggunaan semacam ini dapat menjadi ambigu di beberapa negara dimana hal ini juga digunakan untuk secara spesifik merujuk pada kelompok-kelompok etnis atau populasi-populasi yang berbeda.

Evolusi pada pigmentasi kulit gelap diyakini telah dimulai sekitar 1.2 juta tahun yang lalu, pada spesies awal hominid berkulit terang setelah mereka pindah dari hutan hujan khatulistiwa ke sabana yang mendapat banyak cahaya matahari. Dalam menghadapi panasnya sabana, mekanisme pendinginan yang lebih baik diperlukan, yang dilakukan melalui penghilangan rambut di tubuh dan perkembangan sistem keringat yang lebih efisien. Penghilangan rambut tubuh yang mengakibatkan berkembangnya pigmentasi kulit gelap, merupakan sebuah mekanisme seleksi alam terhadap penipisan asam folat, dan terhadap kerusakan DNA pada tingkat yang rendah. Faktor utama yang berkontribusi terhadap evolusi pada pigmentasi kulit gelap ialah pemecahan asam folat sebagai reaksi terhadap radiasi ultraviolet; hubungan antara pemecahan asam folat yang disebabkan oleh radiasi ultraviolet dan penurunan kesesuaian sebagai bentuk kegagalan dari embriogenesis dan spermatogenesis normal menyebabkan hasil seleksi pada pigmentasi kulit gelap. Pada saat "Homo sapiens" moderen berevolusi, semua manusia memiliki warna kulit gelap.

Manusia dengan pigmentasi kulit gelap memiliki kulit yang secara alami kaya melanin (terutama eumelanin), dan memiliki lebih banyak melanosom yang memberikan perlindungan unggul melawan efek merusak dari radiasi ultraviolet. Melanosom ini membantu tubuh mempertahankan cadangan asam folat dan melindungi terhadap kerusakan DNA.

Orang berkulit gelap yang tinggal di daerah tinggi dengan sinar matahari yang kurang terik memiliki peningkatan risiko – terutama di musim dingin – mengalami kekurangan vitamin D. Sebagai konsekuensi kekurangan vitamin D, mereka memiliki risiko yang lebih tinggi terkena rakhitis, dan berbagai jenis kanker, dan kemungkinan penyakit kardiovaskular dan aktivitas sistem kekebalan tubuh yang rendah. Namun demikian, beberapa studi terbaru mempertanyakan jika ambang batas yang menunjukkan kekurangan Vitamin D pada individu berkulit terang relevan dengan kekurangan Vitamin D pada individu berkulit gelap, karena mereka menemukan bahwa rata-rata individu berkulit gelap memiliki kepadatan tulang yang lebih tinggi dan memiliki risiko patah tulang yang lebih rendah dibandingkan individu berkulit terang pada tingkat Vitamin D yang sama. Hal Ini disebabkan karena kemungkinan rendahnya kadar agen pengikat Vitamin D (sehingga bioavailabilitasnya lebih tinggi) pada individu berkulit gelap.

Distribusi global populasi berkulit gelap umumnya sangat berkorelasi dengan tingginya tingkat radiasi ultraviolet di daerah yang mereka huni. Populasi berkulit gelap hampir secara eksklusif hidup di dekat garis khatulistiwa, di daerah tropis dengan sinar matahari yang intens: Australia, Melanesia, Papua Nugini, Asia Selatan, dan Afrika. Studi yang dilakukan terhadap populasi-populasi tersebut menunjukkan bahwa kulit gelap itu merupakan hasil simpanan keadaan adaptasi terhadap sinar UV yang tinggi, yang telah ada pada manusia moderen sebelum migrasi keluar Afrika (asal usul manusia moderen dari Afrika) dan bukanlah akibat evolusi adaptasi yang muncul setelahnya. Karena migrasi dalam jumlah besar dan meningkatnya mobilitas penduduk antar wilayah geografis di masa lalu, populasi berkulit gelap saat ini dapat ditemukan di seluruh dunia.

Karena seleksi alam, orang-orang yang tinggal di daerah-daerah dengan sinar matahari yang intens memiliki pewarnaan kulit yang gelap untuk melindungi terhadap sinar ultraviolet dan untuk melindungi tubuh mereka terutama dari penipisan asam folat. Evolusi pigmentasi kulit disebabkan oleh radiasi Ultraviolet (UV) dari matahari. Sebagaimana hominid secara bertahap mengalami kehilangan bulu tubuh antara 4.5 hingga 2 juta tahun yang lalu untuk memungkinkan pendinginan yang lebih baik melalui keringat, kulit mereka yang telanjang dan memiliki sedikit pigmentasi kulit terpapar oleh sinar matahari. Di daerah tropis, seleksi alam memilih populasi manusia berkulit gelap dengan tingkat pigmentasi kulit yang tinggi untuk melindungi efek berbahaya sinar matahari. Reflektansi kulit (jumlah sinar matahari yang direfleksikan kulit) pada populasi asli dan radiasi UV aktual di wilayah geografis tertentu memiliki korelasi yang sangat tinggi, yang mendukung gagasan tersebut. Bukti genetik juga mendukung gagasan tersebut, dengan menunjukkan bahwa sekitar 1.2 juta tahun lalu terdapat tekanan evolusi yang kuat, yang berpengaruh pada pengembangan pigmentasi kulit gelap pada awal anggota genus Homo. Efek sinar matahari terhadap kadar asam folat sangat penting dalam perkembangan kulit gelap.

Nenek moyang primata yang paling awal dari manusia moderen paling mungkin memiliki kulit terang, seperti relatif moderen manusia yang paling dekat – simpanse. Sekitar 7 juta tahun lalu garis keturunan manusia dan simpanse menyimpang, dan antara 4.5 dan 2 juta tahun lalu manusia purba keluar dari hutan hujan ke savana Afrika Timur. Mereka tidak hanya harus mengatasi sinar matahari yang intens, tetapi juga harus mengembangkan sistem pendinginan tubuh yang lebih baik. Lebih sulit mendapatkan makanan di sabana yang panas dan sebagaimana otak mamalia rentan terhadap pemanasan berlebih – kenaikan suhu sebesar 5 atau 6 °C dapat menyebabkan serangan panas ("heatstroke") – sehingga ada kebutuhan untuk mengembangkan regulasi panas yang lebih baik. Solusinya yaitu melalui berkeringat dan kehilangan rambut tubuh.

Dengan berkeringat panas tubuh hilang melalui penguapan. Manusia purba, seperti simpanse sekarang, memiliki sedikit kelenjar keringat, dan sebagian besar kelenjar keringat mereka terletak di telapak tangan dan telapak kaki. Pada gilirannya, individu dengan lebih banyak kelenjar keringat terlahir. Manusia ini bisa mencari makanan dan berburu untuk waktu yang lebih lama sebelum terpaksa kembali ke tempat berlindung mereka. Semakin lebih mereka dapat mencari makanan, semakin banyak jumlah dan lebih sehat keturunan yang dihasilkan, serta semakin tinggi kemungkinan mereka mewariskan gen dengan lebih banyak kelenjar keringat. Dengan sedikit jumlah rambut, keringat dapat menguap lebih mudah dan mendinginkan tubuh secara lebih cepat. Beberapa juta tahun evolusi kemudian, manusia purba memiliki rambut tubuh yang jarang dan lebih dari dua juta kelenjar keringat di tubuh mereka.

Kulit dengan jumlah bulu yang lebih sedikit, bagaimanapun juga, sangat rentan mengalami kerusakan akibat sinar ultraviolet dan hal ini terbukti menjadi masalah bagi manusia yang tinggal di daerah dengan radiasi UV yang intens, dan hasil evolusi yang terjadi ialah perkembangan warna kulit gelap sebagai bentuk perlindungan. Para ilmuwan telah lama berasumsi bahwa manusia memperkembangkan melanin dalam rangka untuk menyerap atau menyebarkan radiasi matahari yang berbahaya. Beberapa peneliti beranggapan bahwa melanin melindungi terhadap kanker kulit. Sementara radiasi UV yang tinggi dapat menyebabkan kanker kulit, perkembangan kanker biasanya terjadi setelah usia melahirkan anak. Sebagaimana seleksi alam memilih individu dengan ciri-ciri memiliki keberhasilan reproduksi, kanker kulit memiliki sedikit efek pada evolusi kulit gelap. Hipotesis sebelumnya menyatakan bahwa puting yang terbakar sinar matahari dapat menghalangi proses menyusui, namun warna sedikit kecoklatan cukup dapat melindungi ibu dalam masalah menyusui.

Sebuah studi yang dilakukan pada tahun 1978 meneliti efek dari sinar matahari pada asam folat – kadar vitamin B kompleks. Studi tersebut menemukan bahwa bahkan untuk sinar matahari yang intens dalam jangka waktu yang pendek mampu mengurangi kadar asam folat hingga separuh, jika seseorang memiliki kulit terang. Kadar folat yang rendah berkorelasi dengan kerusakan tabung saraf, seperti anencefali dan spina bifida. Sinar UV bisa melucuti folat yang penting untuk perkembangan sehat janin. Dengan adanya kelainan dalam folat ini anak-anak dapat lahir tanpa otak atau sumsum tulang belakang yang lengkap. Nina Jablonski, seorang profesor antropologi dan ahli evolusi warna kulit manusia, menemukan beberapa kasus dimana ibu yang pergi ke studio untuk menggelapkan warna kulit mempunyai keterhubungan dengan kerusakan tabung saraf pada awal masa kehamilan mereka. Ia juga menemukan bahwa asam folat sangat penting untuk perkembangan sperma; beberapa obat kontrasepsi pria berdasarkan pada prinsip penghambatan folat. Telah diketahui bahwa folat dapat mendorong terjadinya evolusi kulit gelap.

Dengan menyebarnya manusia dari khatulistiwa Afrika ke daerah yang memiliki radiasi UV rendah dan ke tempat dengan ketinggian yang lebih tinggi pada suatu waktu antara 120,000 hingga 65,000 tahun yang lalu, kulit gelap kemudian timbul sebagai sebuah kerugian. Populasi dengan pigmentasi kulit terang berkembang di daerah yang beriklim sedikit sinar matahari. Pigmentasi kulit terang melindungi terhadap kekurangan vitamin D. Hal ini diketahui bahwa orang-orang berkulit gelap yang telah pindah ke daerah dengan iklim yang memiliki sinar matahari terbatas dapat mengakibatkan kondisi yang berhubungan dengan vitamin D seperti rakhitis, dan berbagai bentuk kanker.

Hipotesis utama lain yang telah diajukan melalui sejarah untuk menjelaskan evolusi warna kulit gelap berhubungan dengan meningkatnya kematian akibat kanker kulit, meningkatnya tingkat kesesuaian sebagai bentuk perlindungan terhadap terbakar sinar matahari, dan meningkatnya manfaat karena sifat antibakteri dari eumelanin.

Berpigmentasi gelap, kulit kaya eumelanin melindungi terhadap kerusakan DNA yang disebabkan oleh sinar matahari. Hal ini dikaitkan dengan menurunnya tingkat kanker kulit di kalangan populasi berkulit gelap. Adanya feomelanin pada kulit terang meningkatkan tekanan oksidatif dalam melanosit, dan hal ini dikombinasikan dengan keterbatasan kemampuan feomelanin menyerap radiasi UV memberikan kontribusi pada tingkat kanker kulit yang lebih tinggi di kalangan individu berkulit terang. Efek merusak radiasi UV pada struktur DNA dan terdapatnya peningkatan risiko kanker kulit telah diakui secara luas. Namun jenis kanker tersebut biasanya mempengaruhi orang-orang di akhir atau setelah karier reproduksi mereka dan belum dapat dijadikan alasan evolusi di balik perkembangan pigmentasi kulit gelap. Dari semua jenis kanker kulit, hanya melanoma ganas yang memiliki pengaruh besar terhadap usia reproduksi. Tingkat kematian akibat melanoma sangat rendah (kurang dari 5 kematian per 100,000 orang) sebelum pertengahan abad ke-20. Rendahnya tingkat kematian akibat melanoma selama usia reproduksi tidak dapat dijadikan alasan utama di balik perkembangan pigmentasi kulit gelap.

Hasil studi telah menunjukkan bahwa bahkan terbakar sinar matahari yang serius pun tidak dapat mempengaruhi fungsi kelenjar keringat dan termoregulasi. Tidak ada data atau penelitian yang mendukung bahwa terbakar sinar matahari dapat menyebabkan kerusakan yang sangat serius yang dapat mempengaruhi keberhasilan reproduksi.

Kelompok hipotesis lain berpendapat bahwa pigmentasi kulit gelap berkembang sebagai perlindungan antibakteri terhadap penyakit infeksi tropis dan parasit. Meskipun memang benar bahwa eumelanin memiliki sifat antibakteri, hal penting sekunder dari eumelamin ialah sebagai penyerap fisik untuk melindungi terhadap kerusakan yang disebabkan radiasi UV. Hipotesis ini tidak konsisten dengan bukti-bukti bahwa sebagian besar evolusi hominid berlangsung di lingkungan sabana dan tidak di hutan hujan tropis. Manusia-manusia yang hidup di tempat panas dan lingkungan bermatahari terik memiliki kulit lebih gelap dari manusia yang hidup di lingkungan basah dan berawan. Hipotesis antimikroba juga tidak menjelaskan mengapa beberapa populasi (seperti Inuit atau bangsa Tibet) yang tinggal jauh dari daerah tropis dan terpapar radiasi UV yang tinggi memiliki pigmentasi kulit yang lebih gelap dibandingkan populasi di sekitarnya.

Manusia berkulit gelap memiliki jumlah melanin yang tinggi ditemukan di kulit mereka. Melanin adalah turunan dari asam amino tirosin. Eumelanin adalah bentuk dominan dari melanin yang ditemukan di kulit manusia. Eumelanin melindungi jaringan dan DNA dari kerusakan akibat radiasi sinar UV. Melanin diproduksi di sel-sel khusus yang disebut melanosit, yang ditemukan pada tingkat terendah epidermis. Melanin dihasilkan dalam paket-paket kecil yang terikat dengan membran, yang disebut melanosomes. Orang-orang dengan kulit gelap alami memiliki melanosomes yang bergerombol, besar, dan berisi penuh dengan eumelanin. Empat kali lipat perbedaan kulit gelap alami memberikan tujuh sampai delapan kali lipat perlindungan terhadap kerusakan DNA, namun bahkan warna kulit yang paling gelap sekalipun tetap tidak dapat melindungi terhadap semua kerusakan yang dapat terjadi pada DNA.

Kulit gelap memberikan perlindungan yang besar terhadap radiasi UV karena kandungan eumelanin, kemampuan menyerap radiasi UV dari melanosomes yang besar, dan karena eumelanin dapat dimobilisasikan dengan lebih cepat dan dibawa ke permukaan kulit dari kedalaman epidermis. Untuk wilayah tubuh yang sama, individu-individu berkulit terang dan gelap memiliki jumlah melanosit yang sama (terdapat cukup banyak variasi antara daerah tubuh yang berbeda), tetapi organela yang mengandung pigmen, yang disebut melanosomes, lebih besar dan lebih banyak pada individu berkulit gelap. Keratosit dari kulit gelap yang tumbuh bersama dengan melanosit menghasilkan pola distribusi karakteristik melanosome dari kulit gelap. Melanosomes tidak berada dalam keadaan teragregasi dalam kulit berpigmen gelap dibandingkan pada kulit berpigmen terang. Karena beratnya melanosomes yang mengandung melanin pada kulit berpigmen gelap, kulit berpigmen gelap dapat menyerap lebih banyak energi dari radiasi UV dan dengan demikian memberikan perlindungan yang lebih baik terhadap bahaya terbakar sinar matahari melalui penyerapan dan dispersi sinar UV. Kulit berpigmen gelap melindungi terhadap kerusakan DNA secara langsung maupun tidak langsung. "Photodegration" terjadi ketika melanin menyerap foton. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa efek perlindungan terhadap cahaya ("photoprotective") pada kulit gelap meningkat dengan fakta bahwa melanin dapat menangkap radikal bebas seperti hidrogen peroksida, yang diciptakan akibat interaksi radiasi UV dengan lapisan kulit. Kulit dengan banyak pigmen melanosit memiliki kapasitas yang lebih besar untuk terbelah setelah proses iradiasi dari radiasi UV, yang menunjukkan bahwa pada kulit dengan lebih banyak pigmen melanosit terjadi lebih sedikit kerusakan DNA. Meskipun demikian, UVB merusak sistem kekebalan tubuh bahkan pada individu berkulit gelap karena efek UVB pada sel-sel Langerhans. Stratum korneum orang-orang berkulit gelap atau berkulit kecokelatan lebih kental dan mengandung lebih banyak lapisan sel yang berubah menjadi lapisan tanduk dibandingkan pada orang-orang berpigmen terang. Kualitas pada kulit gelap ini meningkatkan fungsi perlindungan penghalang kulit.

Meskipun kulit berpigmen gelap menyerap sekitar 30 sampai 40% lebih banyak sinar matahari dibandingkan kulit berpigmen terang, kulit gelap tidak meningkatkan pemasukan panas ke dalam internal tubuh di saat kondisi radiasi matahari yang intens. Radiasi matahari memanaskan permukaan tubuh dan tidak memanaskan bagian dalam tubuh. Selain itu, jumlah panas tersebut sangat kecil dibandingkan panas yang dihasilkan ketika otot-otot secara aktif digunakan selama latihan, dan oleh karena itu dapat diabaikan. Terlepas dari warna kulit, manusia memiliki kemampuan yang sangat baik untuk mengusir panas melalui keringat. Setengah dari radiasi matahari yang mencapai permukaan Bumi dalam bentuk sinar inframerah diserap sama banyaknya tidak bergantung pada warna kulit.

Pada orang dengan kulit gelap alami, proses perubahan warna kulit menjadi cokelat terjadi dengan mobilisasi melanin yang dramatis ke atas epidermis dan berlanjut dengan peningkatan produksi melanin. Hal ini bertanggung jawab untuk fakta bahwa orang-orang berkulit gelap dapat terlihat lebih gelap setelah satu atau dua minggu terkena paparan sinar matahari, dan kemudian kehilangan warna tersebut setelah berbulan-bulan tidak terkena matahari. Orang-orang berpigmen gelap cenderung menunjukkan sedikit tanda-tanda penuaan di kulit mereka dibandingkan orang-orang berpigmen terang karena kulit gelap melindungi dari sebagian besar penuaan akibat cahaya ("photoaging").

Warna kulit merupakan ciri poligenik, yang berarti bahwa beberapa gen terlibat dalam penentuan suatu fenotip tertentu. Banyak gen bekerja bersama-sama dalam kombinasi secara kompleks, aditif, dan non aditif untuk menentukan warna kulit individu. Variasi warna kulit terdistribusi normal dari terang hingga gelap, sebagaimana hal tersebut umum terjadi dalam ciri poligenik.

Data yang dikumpulkan dari studi mengenai gen "MC1R "menunjukkan bahwa ada kekurangan keragaman dalam sampel orang berkulit gelap Afrika dari alela gen mereka dibandingkan dengan populasi non-Afrika. Hal ini adalah pengetahuan yang luar biasa mengingat bahwa jumlah polimorfisme untuk hampir semua gen dalam gen manusia yang ada lebih besar pada sampel Afrika dibandingkan wilayah geografis lainnya. Jadi, sementara gen "MC1R"f tidak secara signifikan memberikan kontribusi terhadap variasi warna kulit di seluruh dunia, alela yang ditemukan dalam kadar tinggi di populasi Afrika mungkin melindungi terhadap radiasi UV dan mungkin kontribusi penting dalam evolusi kulit gelap.

Warna kulit bervariasi, yakni sebagian besar karena variasi dalam jumlah gen yang memiliki pengaruh besar serta beberapa gen lain yang memiliki pengaruh kecil ("TYR", "TYRP1", "OCA2", "SLC45A2", "SLC24A5", "MC1R", "KITLG" dan "SLC24A4"). Variasi gen ini tidak termasuk efek epistasis, yang mungkin akan meningkatkan jumlah gen terkait. Variasi dalam gen "SLC24A5 "bertanggung jawab terhadap 20-25% variasi antara populasi berkulit gelap dan terang Afrika, dan tampaknya telah muncul baru-baru ini dalam sekurangnya 10,000 tahun terakhir. Polimorfisme Ala111Thr atau rs1426654 dalam wilayah pengkodean gen SLC24A5 mencapai fiksasi di Eropa, dan juga umum di kalangan populasi di Afrika Utara, Tanduk Afrika, Asia Barat, Asia Tengah dan Asia Selatan.

Pigmentasi kulit merupakan adaptasi evolusioner untuk berbagai tingkat radiasi UV di seluruh dunia. Akibatnya, terdapat banyak implikasi kesehatan yang merupakan produk pergerakan populasi manusia dengan pigmentasi kulit tertentu ke lingkungan baru dengan tingkat radiasi UV yang berbeda. Manusia moderen sering mengabaikan sejarah evolusi mereka, yang merupakan risiko mereka. Praktik-praktik budaya yang meningkatkan masalah kondisi mereka, di antara populasi berkulit gelap, ialah pakaian tradisional dan makanan yang kurang mengandung vitamin D.

Orang-orang berpigmen gelap yang tinggal dalam lingkungan dengan sinar matahari yang tinggi diuntungkan karena tingginya jumlah melanin yang diproduksi kulit mereka. Pigmentasi gelap melindungi dari kerusakan DNA dan menyerap dalam jumlah yang tepat radiasi UV yang dibutuhkan oleh tubuh, serta melindungi terhadap penipisan folat. Folat adalah vitamin B kompleks yang larut dalam air yang secara alami terdapat dalam sayuran berdaun hijau, biji-bijian, dan buah jeruk. Wanita membutuhkan folat untuk menjaga kesehatan telur, untuk implantasi telur yang tepat, dan untuk perkembangan normal plasenta setelah pembuahan. Folat diperlukan untuk produksi normal sperma pada pria. Selain itu, folat juga sangat penting untuk pertumbuhan janin, perkembangan organ, dan perkembangan tabung saraf. Folat mengalami kerusakan pada radiasi UV yang intens. Wanita berkulit gelap menderita kerusakan tabung saraf pada tingkat yang paling rendah. Folat memainkan peran penting dalam produksi DNA dan ekspresi gen. Sangat penting untuk mempertahankan tingkat asam amino yang tepat untuk membentuk protein. Folat digunakan dalam pembentukan myelin, selubung yang menutupi sel-sel saraf dan memungkinkan untuk mengirim sinyal-sinyal listrik dengan cepat. Folat juga berperan penting dalam perkembangan berbagai neurotransmiter, misalnya serotonin yang mengatur nafsu makan, tidur, dan suasana hati. Folat serum dapat rusak oleh radiasi UV atau konsumsi alkohol. Karena kulit dilindungi oleh melanin, orang yang berpigmen gelap memiliki kemungkinan yang lebih rendah untuk terkena kanker kulit dan kondisi yang berkaitan dengan kekurangan folat, seperti kerusakan tabung saraf.

Orang-orang berkulit gelap yang hidup dalam lingkungan dengan sinar matahari rendah diketahui sangat rentan mengalami kekurangan vitamin D karena berkurangnya sintesis vitamin D. Orang yang berkulit gelap membutuhkan enam kali lebih banyak kebutuhan UVB dibandingkan orang berpigmen terang. Hal ini bukanlah suatu masalah di dekat khatulistiwa, namun dapat menjadi sebuah masalah pada garis lintang yang lebih tinggi. Untuk orang dengan kulit gelap pada iklim dengan radiasi UV yang rendah, diperlukan waktu sekitar dua jam untuk memproduksi jumlah vitamin D yang sama sebagaimana yang diperlukan orang berkulit terang dalam waktu lima belas menit. Orang berkulit gelap memiliki indeks masa tubuh yang tinggi dan tidak mengonsumsi suplemen vitamin D dapat berarti akan berakibat pada kekurangan vitamin D. Vitamin D memerankan peran yang sangat penting dalam mengatur sistem kekebalan tubuh manusia dan kekurangan vitamin D yang kronis dapat membuat manusia rentan terhadap tipe kanker khusus dan berbagai penyakit infeksi. Kekurangan vitamin D meningkatkan risiko berkembangnya limalipat tuberkolosis ("tuberculosis fivefold") dan berkontribusi terhadap berkembangnya kanker payudara, kanker prostat, dan kanker kolorektum. Penyakit yang paling lazim terjadi berikut kekurangan vitamin D ialah rakhitis, pelunakan tulang pada anak-anak yang berpotensi menyebabkan patah tulang dan kelainan bentuk pada tulang. Rakhitis disebabkan oleh berkurangnya sintesis vitamin D yang menyebabkan ketiadaanya vitamin D, sehingga kemudian menyebabkan asupan yang mengandung kalsium tidak dapat diserap oleh tubuh. Penyakit ini di masa yang telah lalu dapat ditemukan secara umum di antara orang Amerika berkulit gelap di bagian selatan Amerika Serikat yang bermigrasi ke utara ke lingkungan dengan sinar matahari yang lebih rendah. Popularitas meminum minuman mengandung gula dan berkurangnya waktu yang dihabiskan di luar berkontribusi signifikan terhadap berkembangnya rakhitis. Kelainan tulang panggul pada wanita berhubungan dengan rakhitis parah setelah melahirkan secara normal yang dapat berakibat pada tingginya tingkat kematian pada bayi atau ibu, atau keduanya. Kekurangan vitamin D terjadi paling umum di wilayah dengan sinar matahari rendah, terutama pada musim dingin. Kekurangan vitamin D kronis mungkin juga dapat dihubungkan dengan kanker payudara, kanker prostat, kanker usus besar, kanker ovarium, dan kemungkinan tipe kanker lainnya. Hubungan antara penyakit kardiovaskular dan kekurangan vitamin D juga mengusulkan keterhubungan antara kesehatan jantung dan otot polos. Rendahnya kadar vitamin D dapat pula dikaitkan dengan kerusakan/gangguan pada sistem imunitas dan fungsi otak. Selain itu, penelitian terbaru telah menghubungkan kekurangan vitamin D dengan penyakit autoimune, hipertensi, sklerosis multipel, diabetes, dan hal yang berkenaan dengan amnesia/"memory loss". Di luar daerah tropis, radiasi UV menembus lapisan yang lebih tebal dari atmosfer, yang berakibat pada sebagian besar UVB terpantulkan atau hancur dalam perjalanan; oleh karena itu, terdapat lebih kecil kemungkinan biosintesis vitamin D di daerah yang jauh dari khatulistiwa. Jumlah asupan vitamin D yang lebih tinggi untuk orang-orang berkulit gelap yang hidup di daerah dengan sinar matahari rendah sangat dianjurkan oleh para dokter, yakni dengan mengonsumsi makanan kaya vitamin D atau mengonsumsi suplemen vitamin D, meskipun terdapat pula bukti pada akhitr-akhir ini yang mengungkapkan bahwa individu berkulit gelap mampu memproses vitamin D secara lebih efisien dibandingkan individu berkulit terang sehingga mungkin memiliki ambang batas kecukupan yang lebih rendah.

Terdapat korelasi antara distribusi geografis radiasi UV (UVR) dan distribusi pigmentasi kulit di seluruh dunia. Daerah yang memiliki jumlah UVR yang lebih tinggi memiliki populasi berkulit gelap, umumnya terletak di dekat khatulistiwa. Daerah-daerah yang jauh dari khatulistiwa umumnya lebih dekat ke kutub memiliki konsentrasi UVR yang lebih rendah, dan terdiri dari lebih banyak populasi berkulit terang. Hal ini adalah hasil evolusi manusia yang merupakan kontribusi variabel kadar melanin di dalam kulit sebagai bentuk adaptasi dengan lingkungan tertentu. Persentase yang lebih besar dari orang-orang berkulit gelap ditemukan di belahan selatan karena garis lintang dan distribusi massa daratan yang tidak proporsional. Distribusi variasi kulit warna di masa sekarang ini tidak benar-benar mencerminkan korelasi intensitas UVR dan pigmentasi kulit gelap karena migrasi dalam jumlah besar dan pergerakan orang-orang melintasi benua pada beberapa waktu yang lalu.

Populasi berkulit gelap yang mendiami Asia Selatan, Afrika, Melanesia, Pulau Papua, dan Australia semuanya hidup di beberapa daerah dengan radiasi UV tertinggi di dunia, dan mengembangkan pigmentasi kulit sangat gelap sebagai perlindungan dari sinar matahari yang berbahaya. Evolusi telah membatasi manusia dengan kulit gelap di lintang tropis, terutama di kawasan yang tidak memiliki hutan, dimana radiasi ultraviolet dari matahari biasanya yang paling intens. Populasi berkulit gelap yang berbeda tidak selalu berhubungan erat secara genetik. Sebelum migrasi massal moderen, telah diutarakan pendapat bahwa mayoritas orang-orang berpigmen gelap hidup di sekitar 20° dari khatulistiwa.

Penduduk asli Pulau Buka dan Pulau Bougainville di utara Kepulauan Solomon di Melanesia dan orang-orang Chopi dari Mozambik di pantai tenggara Afrika memiliki kulit yang lebih gelap dibandingkan populasi di sekitarnya. (Orang-orang pribumi Bougainville, Papua nugini, merupakan beberapa pigmentasi kulit yang paling gelap di dunia.) Meskipun orang-orang tersebut terpisahkan secara luas, mereka mempunyai lingkungan fisik yang serupa. Di kedua daerah, mereka mendapatkan paparan UVR yang sangat tinggi dari langit yang tidak berawan di dekat khatulistiwa yang kemudian terpantulkan oleh air atau pasir. Air memantulkan UVR, bergantung pada warna air, sekitar 10 sampai 30% yang jatuh di atasnya. Orang-orang dalam populasi ini menghabiskan waktu berjam-jam memancing di laut. Karena sangat tidak praktis untuk memakai pakaian yang berlebihan di lingkungan budaya yang banyak air dan teknologi yang ada sangat sedikit dapat menyangga paparan UVR. Kulit orang-orang tersebut mengambil radiasi UVR dalam jumlah yang sangat besar. Populasi tersebut mungkin mendekati atau merupakan kegelapan maksimal yang dapat dicapai oleh kulit manusia.

Penelitian yang lebih baru menemukan bahwa populasi manusia selama 50,000 tahun telah berubah dari berkulit gelap ke berkulit terang dan sebaliknya. Hanya pada 100-200 generasi yang lalu, nenek moyang dari sebagian besar orang yang hidup hari ini kemungkinan juga tinggal di tempat yang berbeda dan memiliki warna kulit yang berbeda. Menurut Nina Jablonski, populasi berpigmen gelap moderen di India Selatan dan Sri Lanka adalah contoh dari ini, memiliki kulit yang kembali gelap setelah nenek moyang mereka bermigrasi dari daerah yang lebih jauh ke utara. Para ilmuwan awalnya meyakini bahwa pergeseran seperti itu dalam pigmentasi, berlangsung dalam waktu yang relatif lambat. Namun, para peneliti mengamati bahwa perubahan warna kulit bisa terjadi dalam waktu 100 generasi (~2.500 tahun), tanpa memerlukan perantara perkawinan. Kecepatan perubahan itu juga dipengaruhi oleh pakaian, yang cenderung memiliki efek memperlambat.

Pribumi Australia suku Aborigin, seperti halnya semua manusia, adalah keturunan migran Afrika, dan nenek moyang mereka mungkin ada di antara kelompok besar yang pertama meninggalkan Afrika sekitar 50,000 tahun yang lalu. Meskipun termasuk migrasi awal, bukti genetik telah menunjukkan bahwa masyarakat pribumi Australia secara genetik sangat berbeda dengan populasi berkulit gelap Afrika dan ditemukan pula bahwa kekerabatan mereka lebih dekat dengan populasi Eurasia.

Istilah hitam ("black") awalnya digunakan sebagai referensi untuk pigmentasi kulit dari suku aborigin Australia; namun hari ini istilah tersebut dipakai oleh aktivis aborigin untuk menyatakan berbagi budaya dan identitas, terlepas dari warna kulit.

Melanesia, suatu sub-wilayah di Oseania, yang nama tersebut berarti "pulau hitam", memiliki beberapa pulau yang dihuni oleh orang-orang dengan pigmentasi kulit gelap. Kepulauan Melanesia terletak tepat di utara dan timur laut Australia serta timur pantai Papua Nugini. Ujung barat melanesia, dari pulau Papua melalui kepulauan Solomon, pertama kali dihuni oleh manusia sekitar 40,000 hingga 29,000 tahun yang lalu.

Di seluruh dunia, rambut pirang sangat langka ditemukan di luar Eropa, dan Asia barat daya, terutama di kalangan populasi berkulit gelap. Namun, orang Melanesia merupakan salah satu populasi manusia berkulit gelap yang diketahui memiliki rambut pirang alami.

Orang Papua asli dari pulau Papua memiliki pigmentasi kulit gelap dan telah mendiami pulau tersebut selama sekurangnya 40,000 tahun. Karena kesamaan fenotip mereka dengan penduduk Asli Australia, serta akibat lokasi pulau Papua yang berada di rute migrasi tersebut direbut oleh penduduk Asli Australia, umumnya dipercayai bahwa orang Papua dan orang Aborigin Australia memiliki asal-usul yang sama. Namun demikian, pada tahun 1999, sebuah studi gagal menemukan indikasi yang jelas mengenai asal-usul genetik kedua populasi tersebut, sehingga diusulkan bahwa migrasi ke Sahul terjadi melalui beberapa gelombang dengan leluhur yang berbeda.

Afrika Sub-Sahara merupakan wilayah di Afrika yang terletak di sebelah selatan Sahara dimana populasi berkulit gelap dalam jumlah besar hidup. Kelompok berkulit gelap di benua Afrika tersebut memiliki reseptor protein yang sama dengan yang dimiliki oleh "Homo ergaster" dan "Homo erectus" . Menurut studi ilmiah, populasi di Afrika juga memiliki keragaman warna kulit. Variasi warna kulit dengan tingkat yang sangat tinggi terdapat di antara populasi yang berbeda di Sub-Sahara Afrika. Perbedaan-perbedaan tersebut bergantung sebagian pada jarak umum terhadap khatulistiwa, yang menggambarkan interaksi kompleks yang mendorong terjadinya evolusi, yang memberikan kontribusi terhadap warna kulit akibat distribusi geografis pada titik waktu tertentu.

Karena sering berasal dari keturunan yang berbeda, di antara populasi berkulit gelap, kehadiran kulit gelap secara umum tidak dapat diandalkan sebagai penanda genetik, termasuk di antaranya kelompok-kelompok di Afrika tersebut. Sebagai contoh, Wilson dkk. (2001) menemukan bahwa sebagian besar sampel Ethiopia yang mereka miliki menunjukkan hubungan kedekatan genetik yang lebih dekat antara orang Ethiopia tersebut dengan orang berkulit terang Armenia dan Norwegia, daripada dengan populasi berkulit gelap Bantu. Mohamoud (2006) juga mengamati bahwa sampel orang Somalia mereka secara genetik lebih mirip populasi Arab dibandingkan populasi Afrika lainnya.

Di belahan jazirah Arab dan Sokotra, terdapat sejumlah penduduk asli dengan warna kulit yang sangat berpigmen. Di antara kelompok asli berkulit coklat gelap tersebut adalah Mahra, Soqotri, Qara, dan Janaba, yang berbicara menggunakan bahasa-bahasa Semitik selatan.

Preferensi ataupun ketidaksukaan terhadap warna kulit yang lebih gelap bervariasi, bergantung pada wilayah geografis dan juga waktu. Pada masa sekarang, kulit yang lebih gelap dipandang modis dan merupakan tanda kesejahteraan pada masyarakat tertentu. Hal ini berakibat pada berkembangnya industri penggelapan kulit ("tanning") di beberapa negara. Namun, di beberapa negara lainnya, kulit gelap tidak dipandang sebagai warna kulit yang sangat diinginkan atau menunjukkan kelas yang lebih tinggi, terutama di kalangan wanita.



</doc>
<doc id="2493609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493609" title="James de Rothschild (politikus)">
James de Rothschild (politikus)

James Armand Edmond de Rothschild DCM DL (), yang terkadang dikenal sebagai Jimmy de Rothschild, adalah seorang politikus dan filantropis Partai Liberal asal Inggris kelahiran Prancis, dari dinasti perbankan mancanegara kaya Rothschild.

De Rothschild adalah putra dari Edmond James de Rothschild dari cabang Prancis keluarga tersebut. Ia dididik di Lycée Louis-le-Grand di Paris dan di Trinity College, Cambridge. Ia bertugas dalam Perang Dunia I, masuk Angkatan Darat Prancis, kemudian menjadi perwira dalam The Royal Canadian Dragoons, dan mengakhiri perang tersebut sebagai perwira dalam British Army, menjabat di Palestina sebagai mayor dalam Batalion ke-39, The Royal Fusiliers (bagian dari "Legiun Yahudi"). Ia dianugerahi Distinguished Conduct Medal.

Ia adalah penggemar setia lomba balap kuda dan pemilik tempat balap kuda. Kuda balap "Bomba" miliknya memenangkan Ascot Gold Cup pada 1909.

Ia menikahi Dorothy Mathilde Pinto pada 1913. Istrinya berusia 17 tahun; ia berusia 35 tahun.

Ia dinaturalisasi menjadi orang Inggris pada 1920, dan pada 1922, ia diwarisi Waddesdon Manor milik saudara kakeknya Baron Ferdinand de Rothschild dari Alice de Rothschild.




</doc>
<doc id="2493618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493618" title="The Italian (film 1915)">
The Italian (film 1915)

The Italian adalah sebuah film bisu Amerika 1915. Film tersebut diproduksi oleh Thomas H. Ince, disutradarai oleh Reginald Barker, dan ditulis oleh C. Gardner Sullivan dan Ince. Film tersebut dibintangi oleh pemeran drama George Beban dalam peran utamanya sebagai imigran Italia, Pietro "Beppo" Donnetti. Pada 1991, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2493620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493620" title="Kapal induk Jepang Zuihō">
Kapal induk Jepang Zuihō




</doc>
<doc id="2493624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493624" title="Dorothy de Rothschild">
Dorothy de Rothschild

Dorothy Mathilde de Rothschild (née Pinto, ) adalah seorang filantropis asal Inggris dan penggiat urusan Yahudi yang menikah dalam keluarga mancanegara kaya Rothschild.

Dikenal teman-temannya sebagai "Dolly", ia menikahi James Armand de Rothschild (dikenal sebagai Jimmy) di usia 17 tahun pada 1913. Suaminya berusia 35 tahun, putra dari Edmond James de Rothschild dari cabang Paris dari keluarga Rothschild. Pada 1922, James de Rothschild mewarisi Waddesdon Manor di Buckinghamshire. Ini menjadi tempat tinggal mereka. Mereka juga memiliki sebuah rumah London di St James's Square.




</doc>
<doc id="2493625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493625" title="Bedil buluh">
Bedil buluh

Bedil buluh (kadang disebut juga bedil bambu atau pletokan bambu) adalah alat permainan anak-anak berbentuk senapan yang terbuat dari bambu. Di Indonesia, permainan ini populer di Jambi. Selain di Indonesia, permainan ini juga dimainkan di Malaysia dan Taiwan. Permainan ini biasanya dimainkan oleh anak laki-laki berusia 7-12 tahun, dan peluru yang digunakan pada umumnya adalah putik jambu air atau buah jeluak.

Pada awalnya permainan bedil buluh dimainkan secara perorangan, kemudian berkembang menjadi permainan perang-perangan antara kelompok. Pemain yang terkena peluru dianggap mati. Kelompok dengan anggota terbanyak yang masih hidup akan keluar sebagai pemenang.

Pilih bambu yang panjang dan lurus. Selanjutnya bambu dipotong sepanjang satu ruas (sekitar 50 cm) yang salah satu ujungnya dibuang, sedangkan tulang ruas bagian pangkal dibiarkan. Setelah itu bambu dipotong menjadi dua bagian. Panjang bagian yang satu berkisar antara 38–40 cm, yang akan berfungsi sebagai bodi bedil. Sedangkan bagian yang satu lagi berukuran lebih pendek, yaitu antara 10–12 cm. Bagian ini berfungsi sebagai gagang bedil.

Proses berikutnya adalah meraut sepotong bilah bambu tua untuk dimasukkkan ke dalam lubang pada gagang bedil, sehingga kedudukan bilah bambu di dalam gagang bedil menjadi kokoh (tidak bergoyang).

Putik jambu dimasukkan ke dalam lubang di pangkal bodi bedil dengan cara dipukul dengan pangkal gagang bedil hingga padat, kemudian peluru kedua dipasang lagi di pangkal bodi, lalu didorong menggunakan buluh raut dengan cara menghentakkannya sehingga udara di dalam bodi terdesak keluar melalui ujung bodi. Akibat tekanan udara tersebut maka peluru pertama yang sudah ada di ujung bodi bedil akan terpental keluar dengan mengeluarkan bunyi.



</doc>
<doc id="2493626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493626" title="Herbert Lee Waters">
Herbert Lee Waters

Herbert Lee Waters (1902–1997) adalah seorang fotografer dan pembuat film asal Amerika Serikat. Waters lahir di Caroleen, Carolina Utara. Ia bekerja sebagai fotografer studio di Lexington, Carolina Utara. Waters juga membuat lebih dari 252 film pendek yang meliputi sebuah serial, "Movies of Local People", yang mengisahkan kehidupan di kota-kota kecil di Carolina Utara, Carolina Selatan, Tennessee, dan Virginia. Waters melakukan penayangan film-film pendek di bioskop-bioskop lokal. Film-film tersebut biasanya diputar sebelum sebuah film fitur ditayangkan. Waters meraih laba dari film-film tersebut untuk dirinya sendiri melalui harga-harga masuk dan kontribusi dari usaha-usaha lokal yang ingin muncul dalam film-film tersebut.


</doc>
<doc id="2493630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493630" title="Alas Roban">
Alas Roban

Jalan Alas Roban atau Jalur Alas Roban adalah salah satu jalur jalan tanjakan yang cukup curam yang berada di Kabupaten Batang, Jawa Tengah. Jalur ini menghubungkan Kota Batang dan Semarang dan merupakan bagian dari Jalur Pantura. Jalanan yang menanjak berkelok dan kepadatan kendaraan saat arus mudik acap kali menyebabkan kecelakaan di daerah tersebut. Dari Kendal menuju Pekalongan harus melawati kawasan Alas Roban yang konon merupakan salah satu Jalur Tengkorak di Jawa Tengah. Alas artinya Hutan, berarti kawasan ini adalah hutan belantara yang dibelah untuk dibuat jalan raya. Medannya lumayan sulit. Banyak kelokan dan tanjakan curam. Untuk mengurangi risiko kecelakaan, maka saat ini sudah dibuatkan jalur alternatif di kawasan Alas Roban. Jalur alternatif lingkar Utara dan Selatan. Kendaraan pribadi dan sepeda motor melalui jalur lingkar alternatif utara. Kendaraan berat biasanya memanfaatkan jalur selatan berupa jalan beton. Walaupun relatif lebih jauh, namun tidak banyak tikungan tajam dan tanjakan curam. Di sepanjang jalur ini pula banyak sopir memarkir kendaraan beratnya untuk beristirahat.

Alas Roban terletak di jalur Kecamatan Gringsing, Kabupaten Batang, Jawa Tengah. Jalan curam berkelok, kanan-kirinya ditumbuh pohon-pohon tinggi, membuat merinding siapapun yang melintasi jalur ini. Kurangnya penerangan jalan juga membuat suasana seram semakin melekat dengan tempat ini. Sekilas, jalan di Alas Roban tidak berbeda dengan jalan-jalan lain di tengah hutan Indonesia.

Jalan ini dibangun pada masa penjajahan VOC dan merupakan dari jalan pos De Grote Postweg dan sekarang dikenal dengan Alas Roban. Jalur penghubung Jawa Tengah dengan Jawa Barat ini merupakan gagasan dari Herman Willem Daendels yang mempekerjakan rakyat Indonesia secara paksa.

Alas Roban merupakan salah satu titik rawan macet di Jalur Pantai Utara Pulau Jawa (Pantura). Bentuk jalan yang menikung dan menanjak membuat kendaraan besar seperti truk pengangkut barang harus ekstra hati-hati saat melintasinya. Kondisi seperti itu rawan menimbulkan kemacetan panjang saat arus lalu lintas sedang padat seperti saat musim mudik Lebaran. Tak jarang, kecelakaan kendaraan dijumpai di titik ini juga karena ada lingkungan sekitar Alas Roban masih berbentuk hutan dan minim penerangan.

Saat ini Jalur Alas Roban ini ada tiga jalur yang bisa dilewati, yakni Jalan Poncowati atau Jalan Sentul Alas Roban (jalur lama), jalur lingkar selatan, dan jalur utara (Jalur Pantura). Jalur lama biasanya banyak dilewati truk gandeng dan bus. Jalur selatan juga dilewati truk besar, sedangkan jalur utara kendaraan pribadi dan roda dua.



</doc>
<doc id="2493633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493633" title="Perjanjian Saint-Jean-de-Maurienne">
Perjanjian Saint-Jean-de-Maurienne

Perjanjian St.-Jean-de-Maurienne adalah sebuah perjanjian antara Prancis, Italia dan Britania Raya, yang ditandatangani pada 26 April 1917, dan berlaku 18 Agustus – 26 September 1917. Perjanjian tersebut dirancang oleh kementerian luar negeri Italia sebagai perjanjian tentatif untuk menetapkan kepentingan Timur Tengahnya. Ini umum dinegosiasikan dan ditandatangani oleh menteri luar negeri Italia, Baron Sidney Sonnino, bersama dengan para perdana menteri Italia, Inggris dan Prancis. Rusia tak diwakili dalam perjanjian tersebut karena rezim Tsaris berada dalam keadaan runtuh ("lihat" Revolusi Rusia 1917). Perjanjian tersebut diperlukan oleh sekutu untuk mengamankan posisi pasukan Italia di Timur Tengah. Tujuannya adalah untuk menyeimbangkan kekuatan militer di teater Timur Tengah pada Perang Dunia I saat pasukan Rusia (Tsaris) dipukul dari Kampanye Kaukasus, meskipun mereka diganti dengan apa yang disebut sebagai pasukan Republik Demokratik Armenia.



</doc>
<doc id="2493635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493635" title="The Quiet Man">
The Quiet Man

The Quiet Man adalah sebuah film komedi-drama romansa Amerika Technicolor 1952 yang disutradarai oleh John Ford. Film tersebut dibintangi oleh John Wayne, Maureen O'Hara, Barry Fitzgerald, Ward Bond dan Victor McLaglen. Skenarionya dibuat oleh Frank S. Nugent berdasarkan pada sebuah cerpen bernama sama tahun 1933 dari "Saturday Evening Post" karya Maurice Walsh, yang kemudian diterbitkan sebagai bagian dari kumpulan cerpen "The Green Rushes". Film tersebut adalah seleksi resmi dari Festival Film Venesia tahun 1952.

"The Quiet Man" memenangkan Academy Award untuk Sutradara Terbaik untuk John Ford, keempatnya, dan untuk Sinematografi Terbaik. Pada 2013, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2493636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493636" title="Taman Nasional Yushan">
Taman Nasional Yushan

Taman Nasional Yushan () adalah salah satu dari sembilan taman nasional di Taiwan dan diberi nama sesuai nama puncak Yushan, puncak tertinggi di taman tersebut. Taman ini mencakup total 103.121 hektare termasuk bagian besar Pegunungan Chungyang. Taman ini memiliki lebih dari tiga puluh puncak dengan elevasi lebih dari 3.000 meter, dan dua pertiga area di dalam taman ini terletak di atas 2.000 meter. Perbedaan elevasi di taman ini adalah 3.600 meter, dan ada banyak ngarai, tebing, dan lembah.

Karena lokasinya yang terpencil dan kontrol masuknya, Taman Nasional Yushan tidak termasuk taman nasional yang paling banyak dikunjungi di Taiwan. Meski begitu, taman ini tetap menarik 1.044.994 pengunjung pada tahun 2015.

Taiwan, yang eksistensinya berkat kekuatan lempeng tektonik, tetap merupakan tempat aktivitas seismik reguler. Contoh fitur-fitur geologis seperti garis sesar, kekar, dan lipatan dapat dilihat di seluruh Taman Nasional Yushan:

"Jalan Raya Lintas Pulau" bagian selatan dan "Jalan Raya Pemandangan Indah Yushan" keduanya menawarkan banyak kesempatan untuk menyaksikan fitur-fitur geologi khusus daerah ini.

Daerah Yushan merupakan daerah aliran sungai penting dari sistem sungai utama di Taiwan bagian tengah, selatan, dan timur. Yushan merupakan sumber air bagi Sungai Zhuoshui (濁水溪), Sungai Kaoping (高屏溪), dan Sungai Siouguluan (秀姑巒溪). Sungai-sungai seperti Chenyoulan (陳有蘭溪), Jyunda (郡大溪), Nanzaisian (楠梓仙溪), Laonong (荖濃溪), dan Lekuleku (拉庫拉庫溪) semuanya merupakan sungai muda dari Yushan dengan dasar sungai berbentuk V. Tebing Jinmentong (金門峒斷崖) adalah suatu markah tanah yang unik sepanjang Sungai Chenyoulan (陳有蘭溪). Tebing ini terbentuk ketika Sungai Chenyoulan (陳有蘭 溪) melintasi tanah yang dilalui oleh garis patahan, menunjukkan salah satu contoh terbaik dari erosi perlajuan. Tebing Jinmentong (金門峒斷崖), Air Terjun Yunlong (雲龍瀑布), dan Air Terjun Yinyu (乙女瀑布; juga dikenal sebagai 七絲瀑布) merupakan beberapa tempat berpemandangan indah yang populer di taman ini.

Karena geografinya yang unik dan pemandangan yang memikat, Taman Nasional Yushan terkenal akan zona iklimnya yang beragam dan keanekaragaman hayati yang kaya. Tumbuhan yang ditemukan di taman ini terdiri dari tumbuhan subtropis di kaki bukit hingga alpen di puncaknya.



</doc>
<doc id="2493637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493637" title="Inhumans (seri TV)">
Inhumans (seri TV)

Marvel Inhumans, atau disingkat Inhumans, adalah serial televisi Amerika yang diproduksi oleh stasiun televisi ABC, berdasarkan Komik Marvel dengan nama yang sama. Serial ini termasuk dalam alur Marvel Cinematic Universe (MCU), dimana seri ini berbagi alur cerita dengan film-film dan serial televisi dari waralaba Marvel. Marvel bekerjasama dengan IMAX Entertainment dalam proyek ini, dimana seri ini diproduseri oleh ABC Studios dan Marvel Television bekerjasama dengan Devilina Production. 

Serial ini berpusat pada Black Bolt, yang diperankan oleh Anson Mount, dan anggota lain dari Inhuman Royal Family. Serinda Swan, Ken Leung, Eme Ikwuakor, Isabelle Cornish, Ellen Woglom, dan Iwan Rheon juga merupakan pemain bintang dari serial ini. Marvel Studios mengumumkan sebuah film Inhumans pada tahun 2014 sebagai bagian dari Fase Tiga, dimana pertama kali diperkenalkan ke MCU di "Marvel Agents of S. H. I. E. L. D." Pada bulan November 2016 serial "Inhumans "diumumkan untuk menggunakan kamera IMAX pada sebagian proses pengambilan gambar. Buck bergabung dengan serial ini pada bulan Oktober, dan Mount diseleksi pada bulan Februari 2017. Syuting berlangsung dari bulan Maret sampai Juni 2017, di bekas lapangan terbang pangkalan udara Angkatan Laut Barbers Point di Kalaeloa, Hawaii dan berbagai lokasi di pulau Oahu.

"Inhumans" memulai debutnya di layar IMAX pada September 1, 2017, dimana merupakan serial televisi live-action pertama yang debut di IMAX. Teater menjalankan berlangsung selama dua minggu, sebelum serial ini ditayangkan di ABC pada 29 September, dan berjalan selama delapan episode. Serial ini telah mengecewakan para kritikus film dan rating televisi yang buruk.


</doc>
<doc id="2493639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493639" title="Sidney Sonnino">
Sidney Sonnino

Baron Sidney Costantino Sonnino () adalah seorang politikus Italia. Ia menjadi Perdana Menteri Italia ke-19 dan dua kali menjabat pada jabatan tersebut, pada tahun 1906 dan kembali dari 1909 sampai 1910. Ia juga menjadi Menteri Urusan Luar Negeri Italia pada Perang Dunia Pertama, mewakili Italia di Konferensi Perdamaian Paris 1919.




</doc>
<doc id="2493642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493642" title="The Killers (film 1946)">
The Killers (film 1946)

The Killers [a.k.a. 'A Man Alone'] adalah sebuah film noir Amerika 1946 garapan Robert Siodmak dan berdasarkan pada cerpen tahun 1927 bernama sama karya Ernest Hemingway.

Film tersebut dibintangi oleh Burt Lancaster dalam debut filmnya, Ava Gardner, Edmond O'Brien, dan Sam Levene.

Pada 2008, "The Killers" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2493643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493643" title="Paolo Boselli">
Paolo Boselli

Paolo Boselli () adalah seorang politikus Italia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Italia ke-34 pada Perang Dunia I.

Boselli lahir di Savona, Liguria pada 8 Juni 1838.

Ia wafat di Roma pada 10 Maret 1932, dan dimakamkan di Torino.


</doc>
<doc id="2493656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493656" title="Lionel Cohen, Baron Cohen">
Lionel Cohen, Baron Cohen

Lionel Leonard Cohen, Baron Cohen PC (), adalah seorang hakim asal Inggris.

Cohen lahir di London, putra dari Sir Leonard Lionel Cohen, seorang bankir. Ia dididik di Eton dan New College, Oxford

Cohen menikah dan memiliki dua putra dan satu putri.





</doc>
<doc id="2493657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493657" title="The Lead Shoes">
The Lead Shoes

The Lead Shoes (1949) adalah sebuah film eksperimtental yang disutradarai oleh Sidney Peterson di Workshop 20 di San Francisco Art Institute. Film tersebut dibuat memakai lensa-lensa terdistorsi. Film tersebut adalah film pendek hitam-putih 17 menit.

Pada 2009, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Film tersebut muncul pada DVD "Avant-Garde Volume 3 (Experimental Cinema 1922-1954)".



</doc>
<doc id="2493660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493660" title="Notorious (film 1946)">
Notorious (film 1946)

Notorious adalah sebuah film noir mata-mata Amerika 1946 yang disutradarai dan diproduksi oleh Alfred Hitchcock, yang dibintangi oleh Cary Grant, Ingrid Bergman dan Claude Rains. Film tersebut dibuat pada akhir 1945 dan awal 1946, dan dirilis oleh RKO Radio Pictures pada Agustus 1946.


Streaming audio


</doc>
<doc id="2493663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493663" title="SMK Budiniah">
SMK Budiniah

Sekolah Menengah Kejuruan Budiniah (di singkat SMK Budiniah); , adalah jenjang pendidikan formal menengah kejuruan yang berlokasi di Jl. Golf Jagorawi No. 2 Rt. 001/ Rw. 004 Karanggan Desa Puspasari Kec. Citeureup 16810 Kabupaten Bogor. SMK Budiniah saat ini di kelola oleh sebuah yayasan pendidikan yaitu "Yayasan Pendidikan Yatim Piatu Budiniah. Kepala Sekolah SMK Budiniah adalah "Eko Budi Cahyono, S.Pd.I, SE" . SMK Budiniah merupakan salah satu sekolah percontohan di Kabupaten Bogor, di mana ketika pemerintah Pusat memberikan kebijakan baru soal pendidikan maka akan di uji coba di berbagai sekolah percontohan di Indonesia termasuk SMK Budiniah.

= Kepala Sekolah =
Eko Budi Cahyono, S.Pd.I, S.E

= Sejarah =
Yayasan Budiniah di bentuk pada tahun 1997, ada 4 lembaga di bawah naungan yayasan yaitu
1. Taman Kanak-kanak Islam di bentuk pada 1997
2. Madrasah Tsanawiyah Darul Falah berdiri tahun 1997 yang di pimpin oleh M. Nanang Mahfuzi, S.Pd.I
3. Sekolah Teknik Mesin (SMK 1 / STM) berdiri tahun 2000 yang di pimpin oleh Eko Budi Cahyono, S.Pd.I
4. Sekolah Menengah Kejuruan (SMK 2 / SMEA) berdiri tahun 2006 yang di pimpin oleh Muhtarom, S.H

Pada Tahun 2017 kemarin, salah satu guru SMK Budiniah pernah berpidato kepada seluruh siswanya, dia menceritakan bahwa awal-awal dia mengajar di SMK Budiniah itu dahulu sekolah tersebut memang tidak di kenal dan di ketahui oleh masyarakat, guru tersebut melanjutkan, bahwa pada belasan tahun lalu dia pernah bertanya kepada salah seorang warga di sekitar SMPN 1 Citeureup bahwa "di manakah lokasi SMK Budiniah tersebut", warga terseut menjawab tidak tau padahal jarak SMK Budiniah ke tempat dia berdiri itu tidak sampai 500 Meter. Sejak dia mengajar di SMK Budiniah, lewat program-program yang dia buat dan jalankan bersama guru lain, hingga pada akhirnya SMK Budiniah mulai di kenal masyarakat luas, berkat dia dan guru-guru lain itu pula, SMK Budiniah pun maju dan bahkan hingga saat ini banyak siswa baru yang mendaftar atau mengajukan untuk belajar di SMK Budiniah setiap tahunnya bahkan melebihi kapasitas yang di berikan sekolah, karena mereka tahu bahwa SMK Budiniah mampu menjadikan siswa/i-nya berprestasi di bidangnya, salah satunya melalui ekstrakurikuler yang di tetapkan pihak sekolah.

Saat ini bisa kita lihat bahwa SMK Budiniah sudah mampu menjadikan siswa/i berprestasi sesuai bidangnya, walaupun peraturan di sekolah tersebut bisa di bilang sangat tegas tetapi tidak menyurutkan para siswa yang setiap tahunnya mendaftar di SMK Budiniah untuk belajar di sekolah tersebut. SMK Budiniah akan tetap membuat program baru, ekstrakurikuler baru hingga jurusan baru serta yang lainnya untuk kemajuan di masa mendatang, tidak hanya itu, sesuai tujuan yang di tetapkan sekolah, para guru pun akan tetap berusaha untuk mendidik siswa/i nya untuk menjadi orang sukses dan bermoral di masa mendatang.

= Tujuan =
SMK Budiniah memiliki beberapa tujuan salah satunya meningkatkan IMTAK bagi seluruh siswa SMK Budiniah agar menjadi manusia yang baik di masyarakat dan meningkatkan kreativitas dalam diri siswa tersebut.

= Jurusan =
SMK Budiniah di kelola oleh swasta bernama Yayasan Pendidikan Yatim Piatu Budiniah yang keseluruhan terdiri dari 3 sekolah yaitu SMK Budiniah 1 (atau STM), SMK Budiniah 2 (atau SMEA), dan MTs Darul Falah. Pada tahun ajaran 2016-2017 kemarin, ada penambahan 2 jurusan baru yaitu: Teknik Elektronik (atau Teknik Audio Video) dan Teknik Permesinan. Jadi, SMK Budiniah 1 dan 2 memiliki 5 program keahlian yang terdiri dari 7 jurusan. yang terdiri dari:



= Fasilitas =
SMK Budiniah secara fisik memiliki 3 gedung utama yaitu 1 gedung MTs, dan 1 gedung SMK yang biasa di sebut gedung atas serta satu gedung lainnya biasa di sebut gedung bawah yang di pakai siswa SMK. Gedung bawah SMK Budiniah memiliki Ruang Kelas, lapangan utama, Bengkel Mesin, Bengkel Motor, Kantin dan Perpustakaan, sedangkan gedung atas (Gedung SMK memiliki 5 tingkat dan MTs, 3 tingkat) memiliki Ruang Kelas, laboratorium bahasa, laboratorium Multimedia, Laboratorium Komputer, Bengkel Mobil, Kantin, Wifi Gratis, Ruang Tata Usaha, Kantor Kepala Sekolah dan Kantor Wakil Kepala Sekolah.
= Prestasi Siswa =
Siswa/i SMK Budiniah memiliki banyak sekali prestasi yang sangat membanggakan dan mengharumkan sekolah, salah satunya:
= Referensi =
= Lihat pula =

</doc>
<doc id="2493665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493665" title="Claude Montefiore">
Claude Montefiore

Claude Joseph Goldsmid Montefiore (1858–1938) adalah putra dari Nathaniel Montefiore, dan anak dari keponakan Sir Moses Montefiore. Ia adalah pendiri intelektual dari Yudaisme Liberal-Inggris dan presiden pendiri Uni Yudaisme Progresif Sedunia, seorang cendekiawan Talmud, kesusastraan rabbinik dan Perjanjian Baru, seorang pemimpin anti-Zionis berpengaruh dalam badan komunal, Asosiasi Inggris-Yahudi dan seorang pengajar. Ia adalah seorang figur signifikan dalam konteks pemikiran keagamaan Yahudi modern, hubungan Yahudi-Kristen dan sosio-politik Inggris-Yahudi.




</doc>
<doc id="2493670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493670" title="A Night at the Opera (film)">
A Night at the Opera (film)

A Night at the Opera adalah sebuah film komedi Amerika 1935 yang dibintangi oleh Marx Bersaudara, dan menampilkan Kitty Carlisle, Allan Jones, Margaret Dumont, Sig Ruman, dan Walter Woolf King. Film tersebut adalah film pertama yang Marx Bersaudara buat untuk Metro-Goldwyn-Mayer setelah mereka keluar dari Paramount Pictures, dan yang pertama setelah Zeppo meninggalkan akting. Film tersebut diadaptasi oleh George S. Kaufman, Morrie Ryskind, dan Al Boasberg (tak disebutkan) dari sebuah cerita karya James Kevin McGuinness. Film tersebut disutradarai oleh Sam Wood.

Catatan kaki
Kutipan



</doc>
<doc id="2493671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493671" title="Tomat hijau goreng">
Tomat hijau goreng

Tomat hijau goreng adalah lauk yang biasanya ditemukan di Amerika Serikat Selatan yang terbuat dari tomat mentah (hijau) dilapisi dengan tepung jagung dan goreng.

Persiapan tradisional tomat hijau goreng dimulai dengan memotong tomat seukuran kira-kira irisan 0,6 cm. Kemudian tomat dibumbui dengan garam dan merica, dilapisi dengan tepung jagung polos, dan digoreng dangkal dalam lemak daging selama beberapa menit di setiap sisinya, atau sampai coklat keemasan. Menggoreng dangkal menjadi pilihan yang baik karena tomat tidak mengapung dalam minyak yang memungkinkan berat tomat dapat menekan tepung jagung ke bawah sisi tomat.

Alternatifnya dengan menggunakan tepung roti atau tepung sebagai pengganti tepung jagung, dan digoreng dalam minyak nabati atau lemak.

Tomat hijau goreng biasanya dianggap hidangan selatan yang juga dapat ditemukan di bagian utara Amerika. Jenis hidangan di utara mungkin dibuat dengan tepung putih daripada tepung jagung. Selain itu, tomat hijau cenderung disiapkan di akhir musim di bagian utara Amerika ketika sisa buah dipanen sebelum salju pertama, sedangkan tomat hijau dipetik sepanjang musim di bagian selatan.


</doc>
<doc id="2493673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493673" title="Pemberontakan Islam Kuomintang">
Pemberontakan Islam Kuomintang

Pemberontakan Islam Kuomintang merujuk kepada keberlanjutan Perang Saudara Tiongkok oleh pasukan Tentara Republik Tiongkok Muslim Kuomintang di barat laut Tiongkok, di provinsi-provinsi Gansu, Qinghai, Ningxia, Xinjiang, dan pemberontakan lainnya di Yunnan.

Sejak 1980an, ribuan Muslim dari Myanmar dan Thailand bermigrasi ke Taiwan dalam mencari kehidupan yang lebih baik. Mereka adalah para keturunan prajurit nasionalis yang kabur dari Yunnan saat pasukan komunis mengambil alih Tiongkok daratan.


</doc>
<doc id="2493678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493678" title="Uwabaki">
Uwabaki

Budaya Jepang menyuruh orang-orang harus melepaskan sepatu mereka ketika memasuki rumah dan bangunan lainnya, terutama di lantai berkarpet, lantai kayu poles, atau "tatami" (tikar rumput). "Uwabaki" sifatnya ringan, fleksibel yang mudah untuk dipakai dan dilepas dan ditujukan untuk penggunaan dalam ruangan. Karena sandal ini umumnya tidak dipakai di luar, telapak kaki penggunanya tetap bersih, dan dengan demikian pembersihan dan pemeliharaan lantai bangunan tersebut dapat ditekan.

Di pintu masuk dari setiap sekolah, dari taman kanak-kanak sampai perguruan tinggi, terdapat loker-loker yang diberikan kepada masing-masing siswa untuk menempatkan "uwabaki"-nya. Tingkat kelas seorang ditandai oleh garis berwarna di jari-jari kaki; sandal "uwabaki" selalu berwarna putih.




</doc>
<doc id="2493681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493681" title="Hidangan Oman">
Hidangan Oman

Masakan Oman adalah perpaduan dari beberapa bahan pokok makanan Asia. Hidangan biasanya berbahan dasar daging ayam, ikan, dan domba, serta makanan pokok berupa beras. Masakan Oman utamanya menggunakan campuran bumbu yang kaya akan rempah-rempah, herbal, dan marinade.
Meskipun masakan Oman bervariasi menurut wilayah yang berbeda di Oman, sebagian besar hidangan di seluruh negeri berbahan dasar kari, daging, nasi, dan sayuran. Sup juga merupakan hidangan umum dan biasanya terbuat dari ayam, domba, dan sayuran (misalnya, terong asap). Makanan utama biasanya dimakan pada siang hari, sementara makan malam lebih ringan.


Kopi adalah minuman nasional Oman, sementara teh diminum untuk perjamuan. Minuman populer lainnya antara lain "laban" (semacam susu mentega asin), minuman yoghurt, dan minuman ringan.



</doc>
<doc id="2493684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493684" title="Tunjangan hari raya">
Tunjangan hari raya

Tunjangan Hari Raya atau biasa disebut THR adalah pendapatan non upah yang wajib dibayarkan pengusaha kepada pekerja atau keluarganya menjelang hari raya keagamaan di Indonesia. THR ini wajib dibayarkan paling lambat tujuh hari sebelum hari raya keagamaan.

Hari raya keagamaan yang dimaksud adalah hari raya Idul Fitri bagi pekerja yang beragama Islam, hari raya Natal bagi pekerja yang beragama Kristen Katholik dan Protestan, hari raya Nyepi bagi pekerja beragama Hindu, hari raya Waisak bagi pekerja beragama Budha dan hari raya Imlek bagi pekerja yang beragama Konghucu.

Pemerintah Indonesia menetapkan dasar hukum THR melalui Peraturan Menteri Ketenagakerjaan Nomor 6 Tahun 2016 tentang Tunjangan Hari Raya Keagamaan Bagi Pekerja/Buruh di Perusahaan (“Permenaker 6/2016”). Peraturan ini terdiri dari 13 pasal dan mulai diberlakukan saat diundangkan, pada tanggal 8 Maret 2016.

Di dalam Pasal 3 angka 2 Permenaker 6/2016 disebutkan bahwa pekerja atau buruh yang mempunyai masa kerja satu bulan diberikan secara proporsional sesuai masa kerja. Ketentuan ini berbeda dengan ketentuan sebelumnya yang menetapkan bahwa pekerja atau buruh yang berhak mendapatkan THR adalah yang memiliki masa kerja minimal tiga bulan. Dengan berlakunya Peraturan ini, maka Peraturan Menteri Tenaga Kerja No. Per-04/MEN/1994, dicabut dan dinyatakan tidak berlaku.


<br>


</doc>
<doc id="2493729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493729" title="Goa Akbar">
Goa Akbar

Goa Akbar merupakan salah satu objek wisata goa alami yang terletak di kecamatan Semanding, Tuban, Jawa Timur. Goa ini unik dikarenakan tidak seperti goa-goa pada umumnya yang terletak di pinggiran kota, goa ini terletak di tengah kota kabupaten Tuban. Objek wisata ini terletak di jalan Semarang-Surabaya, tepatnya di belakang Pasar Baru Tuban. Lokasinya pun terletak tepat di seberang dengan Terminal Wisata Tuban, sehingga memudahkan para pengunjung untuk dapat menemukannya.

Ada beberapa versi tentang nama Goa Akbar sendiri. Versi yang pertama mengatakan bahawa nama Akbar sendiri diambil dari nama tanaman abar atau akbar yang tumbuh di mulut goa. Ada juga versi yang mengatakan nama akbar sendiri berasal dari kata ""ngabar"" yang dalam bahasa Jawa kuno ada yang memaknai 'latihan' namun ada juga yang memaknai 'menguap' atau hilang. yang mana menurut kisah di goa inilah para prajurit Ronggolawe dilatih olah Kanoragan untuk menghadapi pasukan Majapahit, di sinilah mereka 'ngabar' atau menghilang dari perhatian musuh. Ini dikuatan dengan adanya nama Dusun Ngabar yang masuk Desa Gedongombo. Ada pula versi yang mengatakan nama Akbar diambil dari kisah Sunan Bonang saat diajak Raden Said putra adipati Tuban, atau yang kita kenal dengan Sunan Kalijogo, mengunjungi goa ini. Saat itu, setelah diusir dari keraton, Raden Said tinggal di goa ini sebelum diambil murid oleh Sunan Bonang. "Allahu Akbar," itulah ucapan Sunan Bonang setelah melihat keindahan goa ini.

Pada mulanya tempat ini tidak mendapatkan perhatian serius dari masyarakat. Bahkan pada tahun 1984 goa ini mengalami kerusakan parah dikarenakan adanya pembangunan Pasar Baru Tuban di atas goa ini. Dampaknya, sampah pasar hingga tinja manusia dibuang ke dalam goa ini. Baru pada masa bupati Sjoekoer Soetomo pada 1995 dilakukan pembersihan yang dilanjutkan bupati Hindarto hingga dibuka sebagai tempat wisata pada 1995.


</doc>
<doc id="2493731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493731" title="Ketuk Pintu Layani dengan Hati">
Ketuk Pintu Layani dengan Hati

Ketuk Pintu Layani dengan Hati atau dikenal dengan singkatan KPLDH adalah program kesehatan di Jakarta berbasis jemput bola dan komunitas yang mengutamakan tindakan preventif (pencegahan) dan promotif (pemeliharaan dan peningkatan), dengan tetap melakukan tindakan kuratif (pengobatan) dan rehabilitatif bila diperlukan sebagai tindakan awal. Program ini diluncurkan pada tanggal 24 Mei 2015 di Rusun Pinus Elok, Cakung, Jakarta Timur oleh Basuki Tjahaja Purnama.

Program ini mendatangkan petugas medis yang direkrut oleh Dinas Kesehatan DKI Jakarta sebagai tenaga honorer. Mereka diperbantukan di masing-masing Puskesmas yang ada di seluruh kecamatan di Jakarta. Dalam satu tim terdiri dari dokter umum, perawat dan bidan.
KPLDH terdiri dari berbagai aktivitas kesehatan yang dilakukan dengan mendatangi masyarakat, antara lain sensus kesehatan, pengajaran budaya sehat oleh komunitas, vaksinasi, jumantik, dan pemeriksaan masalah kesehatan secara rutin.

Pada tanggal 25 November 2017, Wakil Gubernur Sandiaga Uno meminta nama KPLDH diganti dengan alasan sulit diucapkan. Ia memberikan alternatif OK Ocare, OK Tok, atau Tok Tok. Ia mengusulkan adanya sayembara pemilihan nama baru.


</doc>
<doc id="2493740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493740" title="Abdul Kadir To`et">
Abdul Kadir To`et

Abdul Kadir To'et, atau yang lebih akrab dipanggil dengan nama To'et (lahir di Kemili, 1921 - meninggal di Win Nareh, 25 Mei 2015 pada umur 84 tahun) adalah seorang seniman didong, kesenian rakyat Gayo, Aceh yang memadukan unsur tari, vokal dan sastra. To'et adalah penerima anugerah Bintang Jasa Nararya dari Presiden RI pada tahun 2010.

To’et dilahirkan di dengan nama asli Abdul Kadir To’et Bin Angong. Nama To’et melekat padanya karena sebuah syair yang didendangkannya berjudul "Ret Ret Tum". Tidak hanya dikenal sebagai penyair Aceh yang bersuara merdu, ia pun konsisten melestarikan seni didong, yang merupakan varian dari bentuk nyanyian rakyat. Dalam didong, unsur nyanyian dan lirik (puisi) sama-sama pentingnya, di samping adanya unsur tarian.



</doc>
<doc id="2493774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493774" title="Antony Morato">
Antony Morato

Antony Morato adalah merek busana pria yang berasal dari negara Italia yang dimiliki oleh Essedi SPA. Merek busana pria ini memproduksi berbagai macam busana pria seperti kemeja, jas, celana, sepatu, jaket, topi, dasi dan beberapa aksesoris lainnya. Nama merek Antony Morato ini adalah ciptaan dan bukan berasal dari nama perancangnya.
Antony Morato diciptakan oleh Lello Caldarelli sejak tahun 2007. Pada awalnya merek busana ini hanya diluncuran di negara Italia saja, kemudian pada tahun 2012, merek busana pria ini mulai menyebar ke 50 negara. Pada tahun 2015, merek ini hadir di Indonesia melalui Utomocorp selaku penyalur resmi yang ditunjuk oleh Antony Morato. Gerai pertama Antony Morato Indonesia ini berlokasi di Pacific Place Jakarta. Kini gerai tersebut juga dapat ditemui di Plaza Indonesia.



</doc>
<doc id="2493786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493786" title="Kementerian Lloyd George">
Kementerian Lloyd George

David Lloyd George dari Partai Liberal membentuk pemerintahan koalisi di Britania Raya pada Desember 1916, dan diangkat menjadi Perdana Menteri Britania Raya oleh Raja George V. Ini menggantikan koalisi masa perang sebelumnya di bawah H. H. Asquith, yang telah bertanggung jawab atas kekalahan saat Perang Besar. Orang-orang dari Partai Liberal yang masih mendukung Asquith menjabat sebagai Oposisi Resmi. Pemerintahan tersebut masih berkuasa setelah akhir perang pada tahun 1918, meskipun Lloyd George makin menarik dukungan dari Partai Konservatif. Setelah beberapa skandal termasuk tuduhan penjualan gelar kehormatan, Partai Konservatif menarik dukungan mereka setelah sebuah pertemuan di Carlton Club pada 1922, dan Bonar Law membentuk sebuah pemerintahan.




</doc>
<doc id="2493793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493793" title="Krabi">
Krabi

Krabi adalah kota utama dan tujuan wisata yang terdapat di Provinsi Krabi, Thailand. Kota ini merupkan pemukiman tertua yang ada di wilayah Thailand. Terletak 814 km dari Bangkok, kota ini ramai dikunjungi pelancong karena pasar malam dan pasar tradisional yang tersebar di berbagai sudut kota. Selain itu, kota ini juga merupakan pelabuhan nelayan yang utama di muara Sungai Krabi.

Berbagai peninggalan prasejarah membuktikan bahwa kehadiran manusia mulai ditemukan di Krabi pada periode 25,000-35,000 tahun Sebelum Masehi. Penduduk asli kota ini merupakan keturunan Tiongkok yang bermigrasi ke Thailand. Menurut catatan sejara, Krabi merupakan kota besar yang menjadi bagian dari Kerajaan Ligor, yang saat ini lebih dikenal sebagai Nakhon Si Thammarat. Salah satu catatan sejarah dari tahun 1200 menyebutkan bahwa kota ini sempat dikenal dengan sebutan "Ban Thai Samor".

Pada mulanya, kota ini hanya terdiri dari tiga komunitas yang menyediakan gajah untuk wilayah Bangkok. Komunitas ini kemudian semakin berkembang dan akhirnya menjadi sebuah kota. Ketika Raja Chulalongkorn (Rama V) berkuasa (1868-1910), kota ini disebut Pakasai dan dikepalai oleh gubernur pertama yang bernama, Luang Tehp Sena.

Walaupun perikanan tetap menjadi salah satu penghasilan utama masyarakat, penduduk Krabi mulai mengembangkan pertanian dan perkebunan, terutama setelah komoditi karet diperkenalkan oleh Malaya. Pada tahun 1960-an, perkebunan kelapa sawit mulai masuk ke kota ini dan akhirnya menjadikan Krabi sebagai perkebunan sawit terbesar di negara dalam negeri. Pariwisata mulai berkembang di Krabi sejak 1980-an seiring dengan meningkatnya jumlah pengunjung.

Sekitar 60% penduduk Krabi adalah penganut Muslim (mayoritas Sunni) dan 40% Buddhis (Theravada dan Sino-Thai Mahayana). Selain itu, juga terdapat sebagai kecil penganut Hindu, Kristen, dan Moken. Umat Buddhis umumnya bekerja di bidang perdagangan sedangkan Muslim lebih banyak tinggal sebagai nelayan dan pengelola perkebunan.

Banyak masjid terlihat di seluruh kota dan wanita Muslim umumnya menggunakan hijab di kota ini. Penganut Muslim di Krabi tergolong moderat dan hidup berdampingan dengan damai bersama penganut Buddhis. Beberapa candi Buddhis dapat dilihat di kota ini, seperti Wat Kaew Korawaram dan Tiger Cave Temple (campuran Theravada dan Mahayama. Di berbagai toko, warga juga banyak memajang gambar Ganesha, Dewa Hindu, untuk membawa keberuntungan.

Selain agama-agama yang diakui, aliran animisme juga berkembang di kota ini. Salah satunya terlihat dari jimat tali dengan pahatan koral atau kayu Lingjam yang dikenakan pada nelayan di pinggang mereka. Jimat ini dikenakan untuk menangkal roh jahat yang ada di lautan.


</doc>
<doc id="2493794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493794" title="Gerakan Tangwai">
Gerakan Tangwai

Gerakan Tangwai, singkatnya Tangwai (), adalah sebuah gerakan politik di Republik China (Taiwan) pada pertengahan 1970an dan awal 1980an. Meskipun Kuomintang (KMT) telah membolehkan pemilihan bersaing untuk sejumlah kecil kursi dalam Legislatif Yuan, partai-partai oposisi masih dilarang. Akibatnya, beberapa lawan KMT, yang secara resmi diklasifikasikan sebagai independen, maju dan terpilih sebagai anggota "luar partai."

Karena mayoritas kursi dalam Yuan Legislatif dipegang oleh para delegasi yang disiapkan untuk mewakili konstituensi-konstituensi di Tiongkok daratan, yang terpilih pada 1947 dan setelah itu dilantik (karena "elektorat" di Tiongkok daratan tak dapat memberikan suara dalam sebuah pemilihan di Taiwan), menunda janji perebutan kembali Tiongkok daratan, gerakan Tangwai tak memiliki kemungkinan untuk meraih kekuasaan. Namun, mereka dapat memakai legislatur tersebut sebagai sebuah forum untuk memperdebatkan pemerintahan KMT.

Para anggota gerakan Tangwai membentuk Partai Progresif Demokratik pada tahun 1986. Meskipun masih ilegal, KMT tak mengambil tindakan melawan partai tersebut dan partai tersebut dilegalisir pada 1991. Beberapa politikus terkini di Taiwan, terutama mantan Presiden Chen Shui-bian dan Wakil Presiden Annette Lu, aktif dalam gerakan Tangwai.

Para anggota Tangwai, termasuk Shih Ming-teh dan Lin Yi-hsiung, seringkali dilecehkan atau ditahan oleh pemerintah, khususnya saat Insiden Kaohsiung tahun 1979.



</doc>
<doc id="2493795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493795" title="Bush v. Gore">
Bush v. Gore

Bush v. Gore, , adalah keputusan Mahkamah Agung Amerika Serikat yang menyelesaikan sengketa seputar pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2000. Keputusan ini dikeluarkan pada tanggal 12 Desember 2000. Sebelumnya, pada tanggal 9 Desember, pengadilan sudah terlebih dahulu menghentikan penghitungan ulang hasil pemilu di Florida. Sementara itu, Lembaga Pemilihan Umum Amerika Serikat akan bertemu pada tanggal 18 Desember 2000 untuk menentukan hasil pemilu.

Dalam keputusan "per curiam"nya Mahkamah Agung memutuskan bahwa Klausa Perlindungan Setara telah dilanggar karena menggunakan standar penghitungan yang berbeda di beberapa kabupaten dan menyatakan bahwa tidak ada metode alternatif yang dapat ditetapkan dalam batas waktu yang ditentukan oleh Bab 3 Undang-Undang Amerika Serikat (3 U.S.C.), yaitu tanggal 12 Desember. Hasil pemungutan suara di antara para hakim untuk Klausa Perlindungan Setara adalah 7–2, sementara untuk metode alternatif hasilnya adalah 5–4. Tiga hakim yang setuju dengan keputusan bersama Mahkamah juga menegaskan bahwa Mahkamah Agung Florida telah melanggar Pasal II, § 1, cl. 2 Konstitusi, karena telah melakukan kesalahan dalam menafsirkan hukum pemilu Florida.

Keputusan Mahkamah Agung mengizinkan sertifikasi hasil pemilihan umum yang menyatakan bahwa George W. Bush telah memenangkan 25 suara elektoral di Florida. Berkat suara dari Florida, Bush mendapat 271 suara elektoral secara keseluruhan, yang berhasil melebihi 270 suara yang diperlukan untuk memenangkan pemilu. Sementara itu, Al Gore hanya mendapat 266 suara elektoral.

Organisasi media kemudian menganalisis surat suara dan menduga bahwa penghitungan ulang suara berdasarkan kabupaten akan berujung pada hasil yang berbeda (kemenangan Bush) bila dibandingkan dengan penghitungan ulang di seluruh negara bagian (kemenangan Gore).



</doc>
<doc id="2493808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493808" title="Suku Kajang">
Suku Kajang

Suku Kajang atau yang biasa disebut sebagai masyarakat "Ammatoa" adalah kelompok masyarakat lokal yang berdiam di Desa Tana Toa, daerah Possi Tana dan wilayah Balagana, Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan. Suku Kajang adalah salah satu masyarakat lokal yang dinilai memiliki sistem kepercayaan yang unik, meskipun sistem tersebut masih bersifat dualistis. Pada satu sisi, mereka percaya pada monoteisme yang ditandai dengan kepercayaan terhadap kekuatan tunggal yang disebut "Tu Rie’ A’ra’na". Di sisi lain, mereka juga percaya pada hal-hal yang bersifat politeisme yang ditandai dengan adanya penyembahan dan pengabdian pada roh-roh dan benda-benda seperti batu, gunung, dan sejenisnya. Dalam hal struktur dan lembaga sosial, mereka juga memiliki struktur dan lembaga sosial yang bersifat formal. Di samping itu, mereka juga memiliki lembaga sosial tidak formal yang dikenal dengan nama "Adat Limaya" dan "Karaeng Tallua". Sebagaimana lembaga atau struktur yang lain, di dalam lembaga sosial tersebut juga terdapat aktor-aktor tertentu yang mengendalikan gerak dan peranannya masing-masing.

Suku Kajang bermukim di Desa Tana Toa, Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan. Secara geografis, daerah tersebut merupakan daerah perbukitan yang bergelombang. Dari beberapa wilayah tertentu di desa itu, dapat dilihat deretan pegunungan Lompobattang-Bawakaraeng dan Lembah Bantaeng di sebelah Barat. Selain itu, di sebelah Timur juga terlihat Teluk Bone dengan gugusan pulau-pulau Sembilan.Dilihat dari topografi-nya, desa tersebut berada antara 50-200 meter di atas permukaan air laut dengan curah hujan rata-rata 5.745 mm/tahun. Sedangkan suhu udara di sana rata-rata 13-29 derajat celcius dengan kelembaban udara 70% per tahun.

Secara administrasi, Desa Tana Toa berbatasan dengan beberapa wilayah, yaitu sebelah utara berbatasan dengan Desa Batunilamung; sebelah selatan berbatasan dengan Desa Bonto Baji; sebelah timur berbatasan dengan Desa Malleleng; sebelah Barat berbatasan dengan Desa Pattiroang. Pembagian administrasi tersebut juga membagi wilayah Desa Tana Toa, tempat bermukimnya Suku Kajang, menjadi 13 RK (Rukun Keluarga) dan 19 RT (Rukun Tetangga) yang dikelompokkan ke dalam sembilan wilayah dusun, yaitu Dusun Balagana, Dusun Jannaya, Dusun Sobbu, Dusun Benteng, Dusun Pango, Dusun Bongkina, Dusun Tombolo, Dusun Luraya, dan Dusun Balambina.

Secara total, luas wilayah Desa Tana Toa adalah seluaas 729 Ha dengan pembagian tertentu, antara lain untuk fasilitas umum, pemukiman, pertanian, kegiatan ekonomi, dan lain-lain. Rincian dari pembagian lahan tersebut adalah luas lahan untuk jalan seluas 3,7 Ha; lahan untuk bangunan umum seluas 5Ha; kahan untuk pemakaman seluas 5 Ha. Untuk kebutuhan pertanian, pembagian lahannya adalah sebagai berikut: lahan sawah dan ladang seluas 93 Ha. Sedangkan untuk aktivitas perekonomian, lahan untuk pasar seluas 0,81 Ha; lahan untuk industri seluas 0,36 Ha; lahan untuk pertokoan seluas 0,32 Ha. Sisanya, sebesar 329, 67 Ha dipergunakan untuk pemukiman dengan rincian tanah bengkok seluas 36,08 Ha; lahan perkantoran seluas 1,07 Ha; lahan bangunan peribadatan seluas 1 Ha.

Selain pembagian wilayah tersebut, di pemukiman Suku Kajang ini juga terdapat wilayah hutan adat dan hutan kemasyarakatan. Hutan adat sering disebut sebagai hutan pusaka yang sifatnya keramat dengan total luas 317, 4 Ha. Segala sesuatu yang berada di dalam hutan adat tidak boleh untuk dirusak, termasuk menebang kayu, memburu binatang, apalagi membakar hutan. Hutan adat tersebut disebut juga sebagai "Borong Karama’" dipercaya oleh Suku Kajang memiliki nilai magis yang akan berdampak buruk pada kehidupan mereka apabila melanggar aturan-aturan itu. Sedangkan kemasyarakatan memang sengaja dimanfaatkan untuk kepentingan masyarakat. Luas hutan tersebut adalah 144 Ha dimana masyarakat diperbolehkan untuk menggarap atau menebang pohon di dalamnya. Meskipun demikian, mereka diwajibkan untuk menanam terlebih dahulu bibit pohon dengan jenis yang sama sebelum ditebang. Hasil hutan itu mereka garap dan nikmati bersama masyarakat Suku Kajang.

Lebih jauh lagi, wilayah pemukiman Suku Kajang secara umum memiliki ciri geologis berupa lahan berpasir, gambut, dan sebagian wilayah merupakan tanah bebatuan. Dari keseluruhan wilayah yang ada, kawasan hutan merupakan yang terbesar dan terluas yang terdiri dari kawasan hutan adat, hutan lindung, dan hutan rakyat. Tanah hutan tersebut banyak mereka pergunakan untuk sektor pertanian dan perkebunan.

Seluruh rumah Suku Kajang menghadap kea rah Barat. Hal itu bukan tanpa alasan. Barat dianalogikan sebagai sebuah arah dimana simbol dari nenek moyang mereka berada. Konsep rumah yang mereka bangun juga seragam tanpa ada yang berbeda sedikit pun. Hal itu mereka lakukan untuk mengungkapkan nilai kesederhanaan dan simbol keseragaman. Lebih dari itu, material yang mereka gunakan untuk membangun rumah bukanlah batu bata atau tanah. Membangun rumah dengan material tersebut adalah sebuah pantangan bagi mereka. Sebab, mereka percaya bahwa hanya orang mati saja yang diapit oleh liang lahat dan tanah. Kendati demikian, masih ada beberapa keluarga Suku Kajang yang menggunakan batu sebagai bahan bangunan rumahnya. Walaupun mereka masih hidup, oleh Suku Kajang yang lain keluarga mereka dianggap mati, berkaitan dengan pantangan tersebut.

Beberapa sumber penelitian menyebutkan bahwa filosofi membangun rumah tanpa batu bata tersebut sebenarnya dilakukan oleh Suku Kajang dalam rangka melindungi hutan. Hal itu cukup logis mengingat pembuatan batu bata tentu memerlukan lebih banyak kayu untuk pembakarannya. Dengan demikian, jumlah pohon yang harus ditebang juga akan semakin banyak. Larangan untuk membangun rumah dengan batu bata secara tidak langsung juga mengurang penebangan hutan.

Lebih lanjut, bagian-bagian rumah Suku Kajang juga memiliki beberapa filosofi, beberapa di antaranya adalah sebagai berikut:

- Bagian atas rumah disebut dengan "Parra" yang merupakan tempat menyimpan bahan makanan. Di bawah atap bagian kiri dan kanan terdapat loteng yang berfungsi sebagai rak ("para-para") tempat penyimpanan barang dan alat.

- Bagian tengah disebut dengan "Kale Balla" yang berfungsi sebagai tempat hunian

- Bagian bawah atau kaki rumah disebut dengan "Sirih" yang berfungsi sebagai tempat melakukan kegiatan menenun, menumbuk padi atau jagung dan tempat ternak.

Seluruh rumah Suku Kajang memiliki bentuk yang serupa dimana seluruhnya terdiri dari tiang-tiang yang ditanam dengan jumlah 16 batang. "Kale Bolayya" terdiri atas tiga bagian yang masing-masing dipisahkan oleh "pappamuntulang", yaitu "latta" "riolo" (tempat tamu), "latta tangnga" (tempat tuan rumah menerima tamu) dan "tala-tala" (tempat tidur kaum wanita). Apabila ada pengantin baru, maka "tala-tala" tersebut dibuat sejengkal lebih tinggi dari kedua bagian rumah lainnya serta dibuat kamar khusus yang disebut "bili’i". "Belii’i" sendiri berdinding papan, berlantai bambu yang diikat satu sama lain, bertapa rumbia, dapur dan tempat buang air kecil letaknya pada bagian "latta riolo" sebelah krii pintu dan pada bagian ujung atap terdapat hiasan menyerupai ekor ayam yang disebut dengan anjong.

Pola pemukiman Suku Kajang didasarkan pada arah ketinggian. Mereka berbeda dengan masyarakat Bugis di Makassar yang mayoritas pola pemukimannya mengikuti aliran sungai atau pola pemukiman yang linear. Menurut mereka, rumah yang menghadap ke gunung tidak baik jika berhadapan dengan lembah. Filosofi tersebut bermaksud untuk mengatakan bahwa pola pemukiman mereka pilih agar rezeki yang berasal dari Tuhan dapat diterima secara langsung ke rumah mereka, tanpa harus melalui perantara. Pola pemukiman yang demikian juga dipilih agar rezeki tidak tercecer sehingga berujung pada hal-hal yang tidak halal.

Sebagian besar Suku Kajang memeluk agama Islam. Meskipun demikian, mereka juga mempraktikkan sebuah kepercayaan adat yang disebut dengan "Patuntung". "Patuntung" diartikan sebagai mencari sumber kebenaran. Hal itu menyiratkan bahwa apabila manusia ingin mendapatkan sumber kebenaran, maka mereka harus menyandarkan diri pada tiga pilar, yaitu Tuhan, tanah, dan nenek moyang. Keyakinan kepada Tuhan adalah kepercayaan yang paling mendasar dalam kepercayaan "patuntung". Suku Kajang percaya bahwa Tuhan adalah pencipta dari segala sesuatu, Mahakekal, Mahamengetahui. Mahaperkasa, dan Mahakuasa.

Tuhan atau yang disebut sebagai "Turie’ A’ra’na" menurunkan perintah atau wahyunya kepada Suku Kajang melalui manusia Kajang pertama yang disebut "Ammatoa". Wahyu tersebut dalam kepercayaan mereka disebut dengan "pasang". "Pasang" yang hendak disampaikan bukanlah sembarangan. "Pasang" tersebut berisi panduan hidup Suku Kajang dalam segala aspek dan lika-liku kehidupan. Nenek moyang mereka menurunkan "pasang" itu secara lisan dari generasi ke generasi. Suku Kajang sendiri diwajibkan untuk mematuhi "pasang" tersebut. Mereka berkeyakinan bahwa apabila mereka melanggar "Pasang" yang ada, berbagai macam hal buruk akan terjadi dalam kehidupan mereka. Mereka mengenal sebuah filosofi menyangkut hal itu, yaitu “"kalau kita jongkok, gugur rambut, dan tidak tumbuh lagi. Kalau kita langkahi, kita akan lumpuh".

Agar "pasang" tersebut dipatuhi oleh seluruh Suku Kajang, "Ammatoa" harus terus menjaga dan menyebarkan serta melestarikan "pasang" tersebut. Keberadaan "Ammatoa" diyakini sebagai mediator atau penghubung antara manusia (Suku Kajang) dengan Tuhan. Mitos yang berkembang di kalangan Suku Kajang mengatakan bahwa "Ammatoa" adalah manusia pertama yang diturunkan diperkampungan mereka. Lokasi pemukiman yang sekarang mereka huni diyakini sebagai tempat pertama kalinya "Ammatoa" diturunkan oleh Tuhan. Tidak heran jika kemudian mereka menyebutnya sebagai Tanah Toa yang berarti Tanah tertua yang diwariskan oleh leluhur mereka.

Ammatoa juga disebut sebagai manusia pertama yang mendirikan komunitas Suku Kajang sekaligus pemimpin tertinggi mereka. Menurut cerita yang berkembang, "Ammatoa" turun ke perkampungan Suku Kajang dengan mengendarai burung Kajang yang konon diyakini sebagai cikal bakal terciptanya manusia. Setelah itu, terciptalah manusia yang menyebar ke berbagai penjuru dunia. Di antara banyaknya manusia yang diciptakan oleh Tuhan itu, orang Kajang dari Tana Toa adalah yang paling ia sayangi. Bagi Suku Kajang sendiri, kepercayaan kepada "Ammatoa" itu dipercaya sebagai sebuah ralitas. Di tanah tempat "Ammatoa" pertama kali mendarat, mereka mendirikan perkampungan yang kemudian dinamai sebagai Tanah Toa atau tempat pertama kalinya manusia turun ke bumi. Oleh sebab itu, Suku Kajang meyakini "Ammatoa" sebagai pemimpin tertinggi mereka, yang mereka ikuti ajaran dan petuahnya dalam kehidupan sehari-hari.

Sebagaimana masyarakat adat lainnya di Indonesia, Suku Kajang juga amat menjaga hubungan baik dengan alam. Meskipun tidak memiliki pengetahuan formal dan hidup dalam gelimang kecanggihan teknologi, Suku Kajang mengerti bagaimana mereka harus berinteraksi dengan alam, terutama hutan mereka. Mereka paham bahwa sumber kekayaan hutan tidak sepatutnya dieksploitasi, melainkan harus dijadikan sebagai pendamping kehidupan sehari-hari. Hal itu mereka junjung karena adanya upaya penghormatan kepada Sang Maha Berkehendak yang mereka yakini mewujud ke dalam sakralitas alam. Merusak lingkungan dan alam samahalnya dengan menghianati ajaran Tuhan dan "Ammatoa" yang memberikan mereka kehidupan selama ini. Kearifan lokal dan aturan adat sangat mereka junjung tinggi, terutama yang berkaitan dengan praktik-praktik perilaku manusia dengan alam. Apabila ada di antara Suku Kajang yang melanggar aturan tersebut, mereka harus siap menanggung konsekuensi yang berat.

Selain kepercayaan terhadap sakralitas alam, Suku Kajang juga memiliki tata tertib tersendiri dalam mengatur hubungannya dengan Tuhan dan manusia. Tata tertib itu mereka bentuk sebagai landasan hidup dan membina kehidupan sosial sesuai dengan perintah Tuhan. Secara garis besar, ada dua jalur yang mendasari perilaku mereka, yaitu secara vertical dan secara horizontal. Secara vertical maksudnya adalah untuk mengatur perilaku Suku Kajang dengan Sang Pencipta, sedangkan secara horizontal dimaksudkan untuk mengatur hubungan antara Suku Kajang dengan manusia lain.

Suku Kajang amat percaya bahwa menjalankan kehidupan sebagai makhluk sosial tidak bisa dilepaskan dari pemenuhan hak terhadap orang lain dan kewajiban kepada manusia lainnya pula. Dalam hidup bermasyarakat, mereka meyakini bahwa hubungan antarmanusia harus didasari pada sama-sama memberi manfaat dan kebaikan. Selanjutnya, kewajiban lainnya akan mengikuti, terutama berkaitan dengan hubungannya dengan alam semesta. Sebab, kodrat manusia tidak dilepaskan dari alam semesta yang menjadi tempat bersandari bagi pemenuhan segala kebutuhan hidup.

Secara umum, kepercayaan mereka dalam menjaga hubungan dengan alam semesta dibagi menjadi empat, yaitu:

- Unsur tentang Tuhan atau wujud supranatural yang mencakup kekuatan ghaib

- Unsur tentang Roh yang berkaitan erat dengan konsep hari akhir, yaitu adanya surga dan neraka

- Unsur etos kerja dan etika, yakni tujuan religius atau tendensi keakhiratan

- Unsur asal-usul terjadinya alam semesta.

Lewat aturan-aturan tersebut, mereka berkeyakinan bahwa manusia dan alam memiliki hubungan yang saling membutuhkan. Manusia membutuhkan alam sebagai produsen bagi sehala kebutuhannya, sementara alam memerlukan manusia untuk menjaganya agar terus lestari.

Sebagaimana aspek-aspek kehidupan lainnya, Suku Kajang amat berpegang pada "pasang" sebagai sumber dari tata tertib kehidupan mereka. Konteks penataan ruang yang dimaksud tidak hanya berkaitan dengan fisik (penataan pola perkampungan dan perumahan), melainkan juga aspek manusia yang juga menjadi faktor berpengaruh terhadap ruang. Suku Kajang percaya pada "Pasang" "ri" "Kajang" dalam pencapaian tujuan penataan ruang melalui pengaturan ruang, pelaksanaan dan pembinaan, serta pengendalian pemanfaatan ruang dimana seluruh kalimat dan simbol-simbol yang termuat di dalamnya memerlukan interpretasi budaya yang baik. Simbol-simbol yang ada selalu berkaitan dengan kearifan lokal untuk mengelola lingkungan atau ruang oleh setiap individu dari Suku Kajang. Di dalam "pasang", Suku Kajang mensejajarkan diri dengan lingkungan dan alam, sebagaimana yang diungkapkan oleh "Ammatoa" “Bila kamu merusak hutan, sama artinya kamu merusak dirimu sendiri”. Sebagai masyarakat yang hidup di Tana Toa yang merupakan tanah kebersahajaan, Suku Kajang harus menjunjung tinggi tata cara pergaulan yang sopan dan santun. Beberapa adat istiadat yang mencerminkan hal itu antara lain

- Adat istiadat dalam bertutur kata.

Mereka percaya bahwa mereka diciptakan untuk saling menghargai antarsesama sekaligus antar masyarakat yang hidup di tempat berlainan. Bagi mereka, adalah sebuah pantangan besar untuk berbicara kasar dan akan dicela oleh Suku Kajang yang lain apabila berbicara dengan bertolak pinggang. Mereka dituntun untuk berbicara dengan tangan dilipat di dada sambil membungkukkan badan dan menggulung sarung. Begitu pula dalam hal menyapa, mereka dituntun untuk menggunakan sapaan yang akrab dan mulia seperti menggunakan kata sapaan "Puto" untuk laki-laki dan "Jaja’" untuk perempuan. Sementara itu, untuk sapaan kepada serumpun mereka dianjurkan untuk menggunakan kata sapaan sesuai tingkat kelahiran, seperti "Kak Toa" untuk anak sulung, "Kak Tengnga" untuk anak tengah dan "Lolo" untuk anak bungsu. Lebih jauh lagi, Suku Kajang juga memberikan penamaan kepada keturunan mereka sesuai dengan nama hewan, nama musim, dan nama mata angin. Sebagai misal, J"ammu, Sappang, Ka’cuppang" yang berarti kodok; nama-nama musim seperti "Bara"’ (musim hujan), "Timoro’" (musim kemarau), dan nama mata angin seperti "Raja" (timur), dan "Lau’" (Barat). Sementara itu, mereka diharamkan untuk mempergunakan nama nabi, malaikat, dan nama kebesaran Allah karena dinilai berat dan menimbulkan kedurhakaan sekaligus menanggung dosa.

- Adat istiadat dalam berpakaian.

Suku Kajang pantang untuk mengenakan pakaian selain berwarna hitam dan putih. Warna tersebut menurut "pasang" yang mereka percayai mengandung arti kesederhanaan. Sarung hitam yang dikenakan laki-laki merupakan buatan mereka sendiri yang dilakukan dengan menenun, kemudian direndam ke dalam larutan yang terbuat dari daun tarum yang menyebabkannya menjadi hitam pekat. Pakaian perempuan pun terdiri dari sarung dan baju "bodo" yang berwarna hitam pekat.

- Nilai-nilai sosial.

Suku Kajang percaya "pasang" yang di dalamnya memuat nilai dan adat istiadat yang meliputi perbuatan yang mereka kerjakan. Perbuatan tersebut terdiri dari "siri’" (malu), "kasipali" (pantangan), dan kesenian. Adat istiadat yang mereka junjung antara lain nilai kejujuran yang merupakan nilai utama ajaran "pasang"; nilai sabar (sa’bara) yang harus dimiliki oleh seluruh Suku Kajang, terutama para pendidik; nilai konsekuen yang merupakan nilai ketegasan yang harus dimiliki oleh pemimpin adat; nilai tenggang rasa yang dianggap sebagai nilai positif dan berharga bagi kehidupan mereka. Mereka juga percaya pada Siri’ yang merupakan sejumlah perbuatan yang akan menimbulkan rasa malu dan hukuman berat kepada Suku Kajang yang melakukannya. Beberapa perbuatan itu adalah larangan bagi perempuan berduaan dengan laki-laki yang bukan anggota keluarganya.

Mereka juga percaya pada "Kasipalli" yang merupakan larangan berat yang hukumannya akan jauh lebih berat dibandingkan Siri’ apabila dilakukan oleh mereka. Beberapa perbuatan yang dikategorikan dalam Kasipalli adalah menggunakan nama-nama nabi, malaikat, dan Tuhan, berpakaian selain hitam dan putih, pantangan bagi janda untuk menggunakan pakaian selama 40 hari dan banyak bicara sejak kematian suaminya, pantangan mengubah bentuk asli rumah, pantangan menggunakan kendaraan bermotor dan hal-hal lain yang bersifat berlebihan.

Lebih jauh lagi, Suku Kajang juga mengenal baik beberapa kesenian yang sifatnya temporar dan insidental. Beberapa di antaranya adalah tari "Pabitte Passapu", permainan gendang, pencak silat pada saat perkawinan. Di dalam ajarang "Pasang", Suku Kajang diperkenankan untuk mengembangkan kesenian sendiri, namun tidak diperkenankan untuk meniru kebiasaan atau kesenian para pendatang atau sesuatu yang dinilai bertentangan dnegan prinsip-prinsip kesederhanaan mereka.

Selain ajaran-ajaran tersebut, "pasang" yang dipercaya oleh Suku Kajang juga percaya bahwa dunia ini hanyalah tempat persinggahan sementara untuk menuju akhirat. Untuk bisa menjangkau kehidupan akhirat yang baik, mereka perlu menerapkan pola hidup yang sederhana. Hidup dengan cara sederhana menurut mereka merupakan cara atau ideologi yang mempengaruhi bagiamana cara mereka mengatur pola keruangan dan cara mereka dalam memenuhi kebutuhan kesehariannya. Sikap tidak berlebihan alias sederhana tersebut kemudian akan berdampak pada cara mereka memenuhi makanan, pakaian, sawah, kebun, rumah, dan pemanfaatan sumber daya hutan secara tidak berlebihan atau serampangan.


</doc>
<doc id="2493809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493809" title="Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2000">
Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2000

Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2000 adalah pertarungan antara calon presiden dari Partai Demokrat, Al Gore, melawan calon dari Partai Republik, George W. Bush. Al Gore sebelumnya menjabat sebagai Wakil Presiden, sementara Bush berpengalaman sebagai Gubernur Texas dan merupakan anak kandung mantan presiden George H. W. Bush.

Presiden petahana dari Partai Demokrat, Bill Clinton, tidak dapat maju untuk ketiga kalinya, dan Wakil Presiden Gore berhasil menenangkan konvensi pencalonan. Bush dianggap sebagai calon favorit dalam konvensi pencalonan Partai Republik. Ia sempat bertarung sengit dengan Senator John McCain dan calon-calon lainnya, tetapi ia berhasil memenangkan konvensi pada hari "Super Tuesday". Beberapa calon ketiga juga maju dalam pemilu, seperti Ralph Nader dari Partai Hijau. Bush memilih mantan Menteri Pertahanan Dick Cheney sebagai wakilnya, sementara Gore memilih Senator Joe Lieberman. Kedua calon memusatkan perhatian pada isu-isu domestik seperti anggaran, pajak dan reformasi program asuransi sosial federal. Clinton dan Gore tidak berkampanye bersama akibat skandal Lewinsky yang menimpa Clinton dua tahun sebelumnya.

Bush menang tipis dalam pemilu ini dengan memperoleh 271 suara elektoral, sementara Gore hanya mendapatkan 266 suara elektoral. Muncul sengketa terkait dengan pemenang 25 suara elektoral di Florida, terutama karena perbedaan 537 suara di Florida membuat Bush memenangkan pemilu ini. Keputusan Mahkamah Agung dalam kasus "Bush v. Gore" pada tanggal 12 Desember 2000 menghentikan semua upaya penghitungan ulang, sehingga Florida jatuh ke tangan Bush dan membuatnya memenangkan pemilu ini.



</doc>
<doc id="2493810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493810" title="Kementerian koalisi Asquith">
Kementerian koalisi Asquith

H. H. Asquith membentuk sebuah pemerintahan koalisi masa perang pada 25 Mei 1915. Perubahan pemerintahan tersebut mengakibatkan serangkaian serangan terhadap pemerintahan Partai Liberal, dan terutama terhadap Winston Churchill, oleh Partai Konservatif akibat kampanye Gallipoli dan dalam konteks Krisis Shell. Kabinet baru tersebut meliputi sembilan menteri Partai Konservatif dan satu menteri Partai Buruh, namun para anggota Partai Liberal masih memegang sebagian besar jabatan penting.



</doc>
<doc id="2493814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493814" title="Bintanath">
Bintanath

Bintanath (atau "Bentanath") merupakan putri kelahiran pertama dan kemudian Istri Kerajaan Agung Firaun Mesir, Ramses II.

Bintanath kemungkinan besar lahir di masa pemerintahan kakeknya, Seti I. Ibundanya adalah Isetnofret, salah satu dari dua istri Ramses II yang paling menonjol. Menarik untuk dicatat bahwa namanya berasal dariRumpun bahasa Semit, yang berarti "Putri Anath", mengacu pada dewi bangsa Kanaan, Anat. Ia memiliki setidaknya tiga saudara, Ramses, Khaemwaset dan Merneptah dan seorang saudari yang bernama Isetnofret seperti ibunda mereka.

Bintanath memiliki seorang putri yang muncul di lukisan di makamnya, Lembah Para Ratu. Ia tidak disebutkan namanya di sana namun menurut Joyce Tyldesley adalah mungkin bahwa namanya juga Bintanath dan ia menikah dengan firaun berikutnya, Merneptah. Menurut Tyldesley, sebuah patung Merneptah di Luxor menyebutkan "Istri Kerajaan Agung Bintanath", yang mungkin adalah putri ini, karena tidak mungkin Bintanath yang lebih tua menikah dengan Merneptah saat mereka berusia di atas enam puluh tahun. Namun, sangat mungkin bahwa Bintanath tidak pernah menikah dengan Merenptah dan menggunakan gelar "Istri Kerajaan Agung" hanya karena ia berhak mendapatkannya oleh pernikahan pertamanya.
Meskipun ia adalah putri pertama Ramses, ia sebenarnya adalah salah satu dari sedikit anak yang hidup lebih lama dari ayahanda mereka yang panjang umur. Ia digambarkan di sebuah patung yang dirampas oleh Merenptah. Ia meninggal di masa pemerintahan saudaranya, Merneptah dan dimakamkan di QV71, Lembah Para Ratu.

Makam tersebut digambarkan oleh Lepsius (nomor 4). Nama Bintanath diberikan dengan ejaan yang sedikit berbeda di dalam makam. Bintanath ditampilkan di depan Osiris dan Nephtys. Kedua dewa tersebut berkata: "Saya memberimu tempat istirahat di tanah kebenaran." Ratu Bintanath digambarkan bersama putrinya, yang tidak disebutkan namanya. Sarkofagus Bintanath kemudian dirampas oleh seorang pria.



</doc>
<doc id="2493819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493819" title="Fu Jing">
Fu Jing

Fu Jing merupakan seorang ratu Wu Ding dari Dinasti Shang dan penerima kapal persembahan Houmuwu.

Meskipun Wu Ding dilaporkan memiliki lebih dari 60 orang istri, ia hanya memiliki tiga orang ratu: Fu Jing, Fu Hao, dan Fu Gui. Seperti istri-istri Wu Ding lainnya, Fu Jing berpartisipasi di dalam ekspedisi militer dan ramalan untuk negara. Beberapa ramalan Fu Jing yang dilakukan terfokus pada pengadaan milet, sehingga Zheng Zhenxiang menyarankan agar ia bertanggung jawab atas pengelolaan pertanian. Fu Jing sering disebut di tulang ramalan sebagai Biwu ().


</doc>
<doc id="2493832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493832" title="Daftar provinsi di Indonesia menurut PDRB per kapita tahun 2011">
Daftar provinsi di Indonesia menurut PDRB per kapita tahun 2011

BPS melakukan perhitungan rutin Produk Domestik Regional Bruto (PDRB) per kapita masing-masing provinsi di Indonesia sejak tahun 2010. Daftar provinsi Indonesia menurut PDRB per kapita tahun 2011 adalah daftar yang diperoleh dari salah satu hasil perhitungannya, yakni perhitungan tahun 2011.


</doc>
<doc id="2493833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493833" title="Sabuk Bergerak Filipina">
Sabuk Bergerak Filipina

Sabuk Bergerak Filipina adalah suatu bagian kompleks dari batas tektonik antara Lempeng Eurasia dan Lempeng Laut Filipina, yang meliputi sebagian besar negara Filipina. Sabuk ini mencakup dua zona subduksi, Palung Manila di sebelah barat dan Palung Filipina di sebelah timur, serta Sistem Sesar Filipina. Dalam sabuk ini, sejumlah blok sesar atau mikrolempeng yang telah terputus dari lempeng utama yang berdampingan mengalami deformasi masif.

Sebagian besar segmen Filipina, termasuk Luzon bagian utara, adalah bagian dari Sabuk Bergerak Filipina, yang dibatasi oleh Lempeng Laut Filipina di sebelah timur, Zona Tabrakan Laut Maluku di sebelah selatan, Lempeng Sunda di sebelah barat daya, dan Cekungan Laut China Selatan di sebelah barat dan barat laut. Di sebelah utara sabuk ini berakhir di Taiwan bagian timur, zona tabrakan aktif antara bagian Lekukan Luzon Utara dari Busur Vulkanis Luzon dan Tiongkok Selatan. Sabuk Bergerak Fipina juga disebut "Mikrolempeng Filipina" dan "Sabuk Taiwan-Luzon-Mindoro".

Meskipun mereka merupakan bagian dari Republik Filipina, Palawan bersama dengan Kepulauan Calamian, ditambah Kepulauan Sulu beserta dengan Semenanjung Zamboanga di Mindanao bagian barat, adalah puncak dari dua lengan bagian timur laut Lempeng Sunda yang menonjol. Mereka bukan bagian dari Sabuk Bergerak Filipina namun mengalami tabrakan dengannya. Palung Sulu menandai batas mikroblok Sulu dengan cekungan Laut Sulu dan mikroblok Palawan. Palung Palawan yang tidak aktif menandai batas subduksi antara mikroblok Palawan dan dataran tinggi Kepulauan Spratly di cekungan Laut China Selatan. Lengan Palawan/Calamian juga dikenal sebagai blok Palawan pada tahun 1981 dan mikrobenua Palawan, dan sebagai Mikroblok Palawan pada tahun 1989.

Sabuk Bergerak Filipina dibatasi di sebelah barat oleh Palung Manila dan pendampingnya Palung Negros dan Palung Cotabato, yang menunjam Lempeng Sunda ke bawah Sabuk Bergerak Filipina. Di sebelah timur adalah Palung Filipina dan pendampingnya di utara, Palung Luzon Timur yang menunjam Lempeng Laut Filipina ke bawah Sabuk Bergerak Filipina. Kelanjutan Palung Filipina-Luzon Timur diinterupsi dan digantikan oleh Dataran Tinggi Benham di Lempeng Laut Filipina, yang bertabrakan dan masih sedang bertabrakan dengan Sierra Madre di Luzon timur.


</doc>
<doc id="2493838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493838" title="Timbal balik (antropologi budaya)">
Timbal balik (antropologi budaya)

Dalam antropologi budaya, timbal balik ("reciprocity") mengacu pada pertukaran barang-barang atau tenaga kerja yang terjadi di luar pasar, mulai dari barter langsung (pertukaran segera) hingga bentuk-bentuk pertukaran hadiah dimana penerimaan kembali pada akhirnya diharapkan (pertukaran tertunda), seperti pada pertukaran hadiah ulang tahun. Maka demikian, timbal balik berbeda dari hadiah yang sebenarnya, dimana tidak ada imbalan yang diharapkan. Timbal balik ini dikatakan sebagai dasar dari sebagian besar bursa non-pasar. David Graeber berpendapat bahwa seperti yang saat ini digunakan, 'timbal-balik' dapat berarti hampir mencakup apa saja. Hal ini sangat dekat dengan sesuatu yang tidak artinya/sia-sia.

Ketika pertukaran terjadi secara langsung, seperti dalam barter, hubungan sosial tidak terbentuk. Ketika pertukaran terjadi secara tertunda, maka tercipta hubungan serta kewajiban untuk mengembalikan (misalnya hutang). Oleh karena itu, beberapa bentuk timbal balik dapat membangun hirarki jika hutang tidak dibayar. Gagal mengembalikan hutang dapat mengakhiri hubungan di antara sesama rekan. Pertukaran timbal balik juga dapat memiliki efek politik melalui penciptaan beberapa kewajiban dan pembentukan kepemimpinan, seperti dalam pertukaran hadiah (Moka) di antara "orang-orang besar" di Melanesia. Beberapa bentuk timbal balik dengan demikian erat terkait dengan pendistribusian kembali, dimana barang dan jasa yang dikumpulkan oleh tokoh sentral pada akhirnya didistribusikan kepada para pengikut mereka.

Marshall Sahlins, antropolog budaya terkenal Amerika, mengidentifikasi tiga jenis utama timbal balik (tergeneralisasi, seimbang, dan negatif) dalam buku "Stone Age Economics" (ekonomi zaman batu) pada tahun 1972. Timbal balik juga merupakan prinsip umum yang digunakan oleh Claude Levi-Strauss untuk menjelaskan "Elementary Structures of Kinship" (struktur dasar kekerabatan) pada tahun 1949, dalam salah satu karya paling berpengaruh dalam teori hubungan kekerabatan pada periode pasca-perang.

Annette Weiner berpendapat bahwa "norma timbal balik" sangat terlibat dalam perkembangan teori ekonomi Barat. Baik John Locke maupun Adam Smith menggunakan ide timbal balik untuk membenarkan pasar bebas tanpa intervensi negara. Timbal balik digunakan, di satu sisi, untuk melegitimasi ide pasar mengatur dirinya sendiri ("self-regulating market"); dan untuk memberikan penjelasan bagaimana kejahatan individu dapat berubah menjadi kebaikan sosial pada sisi lain. Ahli teori ekonomi dari barat dimulai pada abad ke-18 oleh seorang ekonom Skotlandia, Sir James Steuart dan Smith yang membedakan ekonomi alami pra-moderen (atau subsisten sendiri/"self-subsistent") dari ekonomi yang beradab, yakni ditandai dengan adanya pembagian kerja yang memerlukan pertukaran. Sebagaimana pandangan sosiolog awal Émile Durkheim, mereka memandang ekonomi alami ditandai dengan solidaritas mekanik/"mechanical solidarity" (seperti banyaknya biji dalam kelopak/polong kacang), sedangkan pembagian kerja yang beradab membuat produsen saling bergantung satu sama lain sehingga membentuk solidaritas organik/"organic solidarity". Oposisi ini semakin kuat pada akhir abad ke-19 dalam ide evolusi komunisme primitif, yang ditandai oleh solidaritas mekanik sebagai antitesis dan alter ego dari ""Homo economicus"" Barat. Hal ini merupakan kursi oposisi antropologi yang awalnya menginformasikan perdebatan antropologi moderen saat Malinowski berusaha membatalkan oposisi dan berpendapat bahwa masyarakat kuno sama-sama diatur oleh norma timbal balik dan memaksimalkan perilaku.

Konsep tersebut merupakan kunci perdebatan antara antropolog awal Bronislaw Malinowski dan Marcel Mauss mengenai arti dari "Kula ring" ("Kula exchange") di Trobriand di Papua Nugini selama Perang Dunia Pertama. Malinowski menggunakan pertukaran Kula untuk menunjukkan bahwa pemberian hadiah secara acak sebenarnya merupakan sebuah kunci proses politik, dimana kepemimpinan politik yang berasal dari luar pemerintahan terbentuk, dan mencakup kepulauan yang luas. Pemberian hadiah, ia berpendapat, bukanlah altruistik (sebagaimana yang terjadi dalam masyarakat umum), melainkan bermotif politik untuk kepentingan individu. Marcel Mauss berteori, dorongan untuk mendapatkan kembali sebagai "roh" dari hadiah, merupkan ide yang telah memicu perdebatan panjang dalam antropologi ekonomi pada apa yang menjadi motivasi pertukaran timbal balik. Claude Levi-Strauss, memberikan gambaran seperti yang diberikan oleh Mauss, bahwa ada tiga bidang pertukaran yang diatur oleh timbal balik: bahasa (pertukaran kata-kata), hubungan kekerabatan (pertukaran wanita), dan ekonomi (pertukaran benda). Dengan demikian ia menyatakan semua hubungan antar manusia ialah berdasar pada norma timbal balik. Klaim tersebut telah dibantah oleh antropolog Jonathan Parry, Annette Weiner, dan David Graeber, di antara antropolog lainnya.

Marshall Sahlins menekankan bahwa bursa/pertukaran non-pasar dibatasi oleh hubungan sosial. Hal itu berarti, pertukaran dalam masyarakat non-pasar lebih sedikit dalam memperoleh sarana produksi (baik tanah maupun alat-alat) dan lebih banyak menyangkut redistribusi barang jadi ke seluruh masyarakat. Hubungan sosial ini sebagian besar berdasarkan pada kekerabatan. Diskusi Sahlins mengenai jenis timbal balik ini terletak pada apa yang ia sebut sebagai "modus domestik produksi." Tipologi timbal balik yang diusulkannya dengan demikian mengacu pada "budaya yang kurang memiliki aspek politik kenegaraan, dan budaya itu hanya berlaku sejauh ekonomi dan hubungan sosial belum dimodifikasi oleh penetrasi sejarah negara." Paul Sillitoe kemudian memperpanjang analisis timbal balik dalam kondisi tersebut, berpendapat bahwa jenis timbal balik yang ditemukan akan bergantung pada bidang produksi apa yang diperiksa. Produksi barang-barang penghidupan yang berada di bawah kendali unit domestik dan karenanya ditandai oleh timbal balik tergeneralisasi/umum. Benda kekayaan – oleh sifat alaminya dari luar – secara kompetitif ditukarkan untuk memperoleh status, tapi tidak ada yang mampu mengendalikan produksinya dan karenanya merupakan sentralisasi kekuasaan.

Pertukaran timbal balik dapat dibagi dalam dua jenis: pertukaran diadik bolak-balik atau timbal balik/"reciprocity" ("dyadic back-and-forth exchange"), dan pengelompokan/"pooling" (redistribusi). "Pooling" merupakan sistem yang terdiri dari beberapa "reciprocity". Jenis pertukaran timbal balik ini terletak di dalam hubungan kelompok, sementara jenis pertukaran timbal balik yang pertama, timbal balik terletak di antara hubungan itu sendiri. Pengelompokan menetapkan sebuah pusat, sedangkan timbal balik pasti menetapkan dua pihak yang berbeda, yang memiliki kepentingan mereka masing-masing. Dengan bentuk yang paling dasar dari pengelompokan/"pooling" ialah bahwa makanan dalam keluarga, juga merupakan dasar untuk keberlanjutan upaya komunitas di bawah seorang pemimpin politik.

Timbal balik, sebaliknya, merupakan pertukaran diadik- pertukaran yang berkaitan dengan dua bagian atau elemen- yang meliputi berbagai kemungkinan, bergantung pada kepentingan individu. Kepentingan-kepentingan tersebut akan bervariasi menurut jarak sosial dari para pihak yang berkepentingan tersebut. Berbagai jenis timbal balik dengan demikian dapat digambarkan, menurut Sahlins:

Tipologi pertukaran timbal balik ini dikembangkan oleh Sahlins dalam kaitannya dengan modus domestik produksi (yaitu 'ekonomi zaman batu') dan karenanya harus dikontraskan dengan konsepsi 'komunisme primitif' abad ke-19. Dalam modus domestik produksi yang sama ini, derajat jarak sosial – khususnya kekerabatan – mempengaruhi jenis timbal balik. Karena kekerabatan merupakan cara utama dimana masyarakat tersebut terselenggara, orang di luar kekerabatan/"nonkin" (orang asing) dipandang negatif. Model umum timbal balik harus menyadari bahwa kedekatan ikatan kekerabatan dapat bervariasi bergantung pada jenis sistem kekerabatan. Sejauh kekerabatan juga menentukan tempat kediaman/"residence", kedekatan kekerabatan juga dapat diterjemahkan dalam kedekatan spasial. Oleh karena itu timbal balik umum dapat ditemukan dalam kelompok kekerabatan rumah tangga, timbal balik seimbang dalam spasial komunitas, dan timbal balik negatif dengan pihak luar (yaitu, di luar komunitas). Jenis timbal balik mencerminkan sifat moral dari hubungan sosial, oleh sebab itu moralitas tidak bersifat universal, tetapi bergantung pada jarak sosial. Model Sahlins dengan demikian memandang timbal balik sebagai sebuah struktur, baik secara sosial, moral, dan ekonomi, dan "struktur tersebut merupakan struktur yang berdasar pada kelompok kekerabatan" bukan berdasarkan moral etika yang bersifat universal.

Dengan adanya pangkat, datanglah keistimewaan/hak. Namun, dalam masyarakat tradisional "kesenjangan sosial lebih merupakan hasil organisasi pemerataan ekonomi. Seringkali, pada kenyataannya, peringkat tinggi hanya dapat diperoleh atau dipertahankan dengan kemurahan hati." Peringkat ini biasanya diturunkan antargenerasi, dengan orang tua memiliki senioritas, tapi masih dipegang oleh ikatan kekerabatan dekat. Timbal balik umum oleh orang-orang tua seperti itu mungkin merupakan "mekanisme pemulai" untuk hirarki yang lebih umum, dengan menempatkan banyak pihak sebagai pemberi hutang. Hal ini mengarah pada pertanyaan, "kapan timbal balik memberikan cara untuk redistribusi." Sahlins berpendapat bahwa redistribusi dalam timbal balik ini terutama tidak berbeda pada prinsipnya, dan merupakan bentuk yang sangat terorganisasi dari timbal balik berdasarkan peringkat kekerabatan.

David Graeber berpendapat, sebaliknya, pertukaran hadiah seimbang dan pasar pertukaran memiliki kesamaan yang lebih banyak daripada yang biasanya diasumsikan. Karena keduanya seimbang, hubungan sosial tercipta melalui keinginan untuk berhutang dan berkewajiban, yang terus-menerus dalam keadaan bahaya akan segera berakhir dengan dikembalikannya hadiah atau pertukaran. Graeber berpikir sangat baik membuat suatu kontras

Teori aliansi (atau teori umum pertukaran) adalah nama yang diberikan untuk metode struktural dalam mempelajari hubungan kekerabatan. Teori ini menemukan asal-usulnya dari "Elementary Structures of Kinship" (1949) karya Claude Levi-Strauss. Menurut Levi-Strauss, larangan "incest"/hubungan sedarah universal mendorong kelompok-kelompok manusia menuju eksogami, dimana kategori tertentu dari kerabat dilarang untuk dinikahi. Hal tabu mengenai inses dengan demikian merupakan sesuatu yang negatif; tanpa inses, tidak ada yang akan mendorong pria untuk pergi mencari wanita di luar lingkaran kekerabatan dalam mereka, atau sebaliknya. Dalam proses yang mirip dengan pembagian kerja, yang membuat pertukaran menjadi sangat diperlukan, salah satu putri atau adik perempuan ditawarkan kepada orang di luar lingkaran keluarga, dan memulai lingkaran pertukaran wanita: sebagai bentuk kembalinya, pihak pemberi berhak terhadap wanita dari kelompok kekerabatan pihak penerima. Dengan demikian larangan negatif tersebut memiliki rekan pendamping yang positif. Gagasan teori aliansi dengan demikian merupakan timbal-balik atau pertukaran tergeneralisasi yang mendirikan afinitas, sebagaimana halnya pertukaran ekonomi karena pembagian kerja berakibat pada solidaritas organik. Fenomena global ini mengambil bentuk "sirkulasi wanita" yang menghubungkan secara bersama-sama berbagai kelompok sosial dalam satu kesatuan, yakni masyarakat. Levi-Strauss menekankan fenomena ini sebagai sistem pertukaran tergeneralisasi yang didasarkan pada timbal balik secara tidak langsung. Sistem umum tidak melibatkan pertukaran diadik secara langsung maupun secara seimbang, dan oleh karena itu mengandaikan perluasan kepercayaan.



</doc>
<doc id="2493853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493853" title="Hukum positif">
Hukum positif

Hukum Positif (Bahasa Latin: "ius positum") adalah hukum yang dibuat oleh manusia yang mewajibkan atau menetapkan suatu tindakan. Istilah ini juga mendeskripsikan penetapan hak-hak tertentu untuk suatu individu atau kelompok.

Konsep hukum positif merupakan konsep yang berlawanan dengan konsep hukum alam. Dalam konsep ini, hak-hak diberikan bukan lewat undang-undang, tetapi oleh "Tuhan, alam atau nalar". Hukum positif juga dideskripsikan sebagai hukum yang berlaku pada waktu tertentu (masa lalu atau sekarang) dan di tempat tertentu. Hukum ini terdiri dari hukum tertulis atau keputusan hakim asalkan hukum tersebut meningkat.



</doc>
<doc id="2493863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493863" title="Palung Manila">
Palung Manila

Palung Manila adalah sebuah palung laut di Samudra Pasifik, terletak di sebelah barat Pulau Luzon dan Mindoro di Filipina. Palung laut ini mencapai kedalaman sekitar , berbeda dengan kedalaman rata-rata Laut China Selatan yang sekitar . Palung ini terbentuk karena subduksi, di mana Lempeng Sunda (bagian dari Lempeng Eurasia) menunjam ke bawah Sabuk Bergerak Filipina, menghasilkan palung yang hampir cenderung arah Utara-Selatan ini. Batas konvergennya berakhir di sebelah utara oleh zona tumbukan Taiwan, dan di sebelah selatan oleh "" Mindoro (blok Sulu-Palawan bertumbukan dengan Luzon Barat Daya). Palung ini merupakan area yang dilalui oleh anomali gravitasi negatif.

Palung Manila dikaitkan dengan gempa yang sering terjadi, dan zona subduksi bertanggung jawab atas sabuk gunung berapi di sisi barat Pulau Luzon Filipina, yang meliputi Gunung Pinatubo.

Konvergensi antara Sabuk Bergerak Filipina dan Lempeng Sunda telah diperkirakan menggunakan pengukuran GPS, dan nilai ini berkisar dari ~ 50+ mm/thn di Taiwan, to 100 mm/thn dekat Luzon Utara, dan ~ 50 mm/tahun dekat Zambales, dan ~20+mm/thn dekat Pulau Mindoro. Penyatuan lempeng antara Lempeng Sunda dan Luzon sekitar 1% bergandengan, hampir tidak menyatu seperti yang ditentukan melalui model blok elastis, yang menunjukkan bahwa palung menyerap konvergensi Sabuk Bergerak Filipina-Lempeng Eurasia.

Palung Manila terbentuk melalui subduksi Lempeng Eurasia di sebelah bawah Lempeng Laut Filipina, yang dimulai selama Miosen Pertengahan (22-25 juta tahun silam). Ciri khas batas lempeng ini adalah perubahan bertahap dari subduksi normal (di tepi bagian selatan) menjadi sebuah rezim tumbukan (di tepi bagian utara) yang menghasilkan orogeni Taiwan. Sudut kemiringan lempeng yang melakukan penunjaman juga meningkat dari selatan ke utara di bagian utara palung ini.

Struktur Palung Manila bagian utara telah dipelajari secara ekstensif. Daerah ini ditandai dengan rendahnya anomali gravitasi bebas udara, depresi batimetrik, dan perubahan dari cembung ke geometri sumbu palung cekung (yang merupakan ciri khas lokasi ini). Anomali gravitasi menunjukkan bahwa kerak bumi yang tertunjam memiliki kerapatan 2,92 gr/cm, sementara kerak bumi di sekitar Laut China Selatan memiliki kerapatan yang lebih rendah pada 2,88 gr/cm.



</doc>
<doc id="2493868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493868" title="Henutmire">
Henutmire

Henutmire merupakan seorang putri dan ratu Mesir Kuno. Ia adalah Istri kerajaan Agung keempat Firaun Ramses II dari Dinasti ke-19 Mesir.

Ia adalah putri ketiga dan yang bungsu Seti I dan Tuya, dan adinda Ramses II dan Tia. Teori ini didasarkan pada patung Ratu Tuya, yang sekarang berada di Vatikan. Patung tersebut menunjukkan Tuya dengan Henutmire, sehingga dianggap bahwa mereka adalah ibu dan anak. Namun ia tidak disebutkan sebagai "Saudari Raja", sebuah gelar yang digunakan Putri Tia, jadi tidak jelas apakah ia adalah adinda atau putri Ramses.

Namanya berarti "Nyonya ini seperti Rê". Ia menikah dengan Ramses II dan menjadi Istri Kerajaan Agung; jika ia adalah putrinya, ia adalah yang keempat, setelah Bintanath, Meritamen dan Nebettawy. Ia ditunjukkan di patung Ramses dari Abu Qir dan Heliopolis. Pada kolosus dari Hermopolis ia digambarkan bersama Ratu-Putri Bintanath. Keduanya bergelar Putri turun-temurun, yang sangat disukai, Nyonya Selatan dan Utara, Putri Raja, Istri Kerajaan Agung.

Ia meninggal pada sekitar tahun ke-40 pemerintahan Ramses, dan dimakamkan di QV75. Makamnya dijarah pada zaman purba; palung peti jenazahnya kemudian digunakan untuk pemakaman raja-imam Harsiese di Medinet Habu. Sekarang di Museum Mesir, Kairo.



</doc>
<doc id="2493874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493874" title="Piala Maya">
Piala Maya

Piala Maya () adalah penghargaan film tahunan Indonesia yang dimulai pada tahun 2012 oleh penggemar film online Indonesia, yang diprakarsai oleh akun Twitter FILM_Indonesia. Dengan mengikuti konsep penghargaan serupa yang sudah ada, dengan nominasi dan penghargaan yang diberikan untuk produksi lokal terbaik setiap tahun.

Penghargaan Maya tahunan pertama diadakan pada tanggal 15 Desember 2012 di Jakarta. Telah dikutip oleh media lokal sebagai "Indonesian Golden Globe" dengan Penghargaan Citra tahunan Festival Film Indonesia yang setara dengan Academy Awards di Indonesia.

Nominasi dan pemenang penghargaan dipilih oleh dewan juri yang terdiri dari kritikus film dan pembuat film Indonesia, termasuk sutradara, aktor, dan aktris. Pendiri penghargaan tersebut adalah Hafiz Husni dan Direktur Programnya adalah Rangga Wisesa yang juga merangkap sebagai Humas.




Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Piala Maya hingga saat ini.


</doc>
<doc id="2493879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493879" title="Malam berinai (adat Minangkabau)">
Malam berinai (adat Minangkabau)

Malam berinai (bahasa Minangː "malam bainai") adalah malam terakhir bagi calon pengantin wanita Minangkabau merasakan kebebasan sebagai wanita lajang. Secara harfiah, "bainai" berarti berinai atau memakai inai, yaitu melekatkan tumbukan halus daun pacar kuku ("Lawsonia inermis") yang dalam istilah Minangkabau disebut "daun" "inai" ke kuku-kuku jari calon pengantin wanita. Tumbukan halus "daun inai" ini jika dibiarkan lekat semalam, akan meninggalkan bekas warna merah cemerlang pada kuku. Warna merah pada kuku memberi tanda bahwa wanita tersebut sudah menikah. Tidak semua kuku jari tangan diberi inai, melainkan hanya sembilan jari. Hal ini mengandung makna, sepuluh berarti sempurna, sedangkan kesempurnaan hanya milik Tuhan.

Malam berinai merupakan bagian dari rangkaian ritual adat yang dimulai sejak beberapa hari sebelum hingga setelah pernikahan. Sebelumnya, calon mempelai wanita atau dalam bahasa Minang disebut "anak daro" (anak dara), melakukan ritual mandi-mandi. Pada hari tersebut "anak daro" memakai busana "tokah" (semacam selendang yang dibalutkan menyilang di dada sehingga bagian-bagian bahu dan lengan tampak terbuka).



</doc>
<doc id="2493885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493885" title="Palung Filipina">
Palung Filipina

Palung Filipina (juga disebut Palung Mindanao) adalah sebuah palung laut di sebalah timur Filipina. Palung ini terletak di Laut Filipina dari Samaudra Pasifik Utara bagian barat dan berlanjut ke arah utara-barat laut dan and selatan-tenggara. Palung ini memiliki panjang sekitar dan lebar sekitar dari pusat Pulau Luzon, Filipina yang mengarah ke tenggara ke Pulau Maluku bagian utara di Halmahera, Indonesia.

Tepat di sebelah utara Palung Filipina adalah Palung Luzon Timur. Mereka terpisah, di mana kesinambungan mereka terputus-putus dan terhenti, oleh Dataran Tinggi Benham di Lempeng Laut Filipina.

Palung Filipina dihipotesiskan lebih muda dari 8-9 juta tahun silam. Bagian tengah sesar Filipina yang terbentuk pada masa Plio-Pleistosen dianggap sebagai depresi kerak bumi yang aktif. Palung terbentuk dari tumbukan antara lempeng Palawan dan Zamboanga. Hal ini menyebabkan perubahan proses geologi dari zona konvergen menjadi zona subduksi. Zona subduksi terletak dari barat ke timur Kepulauan Filipina. Tingkat subduksi pada lempeng-lempeng ini diperkirakan sekitar 15 cm per tahun. Sebuah zona konvergen berbatasan dengan sekitar 45% Palung Filipina saat ini. Meskipun ada wilayah yang luas di zona subduksi, hingga tahun 2012, belum ada aktivitas gempa bumi besar yang tercatat sejak tahun 1600-an. Wilayah ini dianggap memiliki aktivitas seismik yang rendah, tetapi pada tahun 2012 Palung Filipina mengalami gempa bumi berskala M 7,6. Gempa bumi mengguncang palung tersebut pada 10.838°LU, 126.704°BT, dengan kedalaman hiposentrum pada 34,9 km. Namun daerah yang berdekatan dengan zona subduksi telah mengalami aktivitas seismik yang besar. Pada tahun 1897, Samae bagian utara mengalami gempa bumi berskala M 7,3 dan pada tahun 1924 di tenggara Mindanao mengalami gempa bumi berskala M 8.2.

Palung ini mencapai salah satu kedalaman terbesar di samudra, merupakan yang ketiga setelah Palung Mariana dan Palung Tonga. Titik terdalamnya dikenal sebagai Jeluk Galathea dan mencapai 10.540 meter (34.580 kaki) atau (5.760 depa). Pada kedalaman ini, diyakini bahwa deuterium, sebuah isotop hidrogen, berada di dekat bagian dasar palung dari ventilasi hidrotermal laut dalam dan memiliki kepentingan komersial tinggi.


</doc>
<doc id="2493890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493890" title="Lempeng India">
Lempeng India

Lempeng India adalah sebuah lempeng tektonik utama yang membentangi khatulistiwa di belahan bumi timur. Awalnya merupakan bagian dari benua purba Gondwana, India memisahkan diri dari fragmen-fragmen Gondwana lainnya dan mulai bergerak ke utara. Setelah menyatu dengan Australia yang berdekatan untuk membentuk Lempeng Indo-Australia tunggal, studi terbaru menunjukkan bahwa India dan Australia telah menjadi lempeng yang terpisah setidaknya 3 juta tahun dan mungkin lebih lama. Lemepng India mencakup sebagian besar Asia Selatan-yakni anak benua India-dan sebagian dari cekungan di bawah Samudra Hindia, termasuk bagian dari Tiongkok Selatan dan Indonesia bagian barat, dan membentang sampai, tetapi tidak termasuk Ladakh, Kohistan, dan Balochistan.

Hingga kira-kira , Lempeng India membentuk bagian dari superbenua Gondwana bersama dengan Afrika, Australia, Antartika, dan Amerika Selatan saat ini. Gondwana terpecah karena benua-benua ini bergerak terpisah pada kecepatan yang berbeda, suatu proses yang menyebabkan terbukanya Samudra Hindia.

Pada masa Cretaceous akhir, sekitar dan setelah terpecahnya Madagaskar dan India yang sebelumnya tergabung dengan Gondwana, Lempeng India memisahkan diri dari Madagaskar. Lempeng ini mulai bergerak ke utara, pada sekitar per tahun, dan diyakini mulai bertumbukan dengan Asia setidaknya sejak , pada zaman Eosen dari Senozoikum. Namun, beberapa penulis berpendapat bahwa tumbukan antara India dan Eurasia terjadi masih lama kemudian, sekitar . Jika tumbukan terjadi antara 55 dan 50 juta tahun silam, Lempeng India akan menempuh jarak , bergerak lebih cepat daripada lempeng lain yang diketahui. Pada tahun 2012, data paleomagnetik dari Himalaya Raya digunakan untuk mengusulkan dua tumbukan untuk merekonsiliasi perbedaan antara ukuran penyusutan kerak bumi di Himalaya (~ 1300 & nbsp; km) dan ukuran konvergensi antara India dan Asia (~3600 km). Para penulis ini mengusulkan sebuah fragmen kontinental dari Gondwana bagian utara yang bergerak terpisah dari India, melakukan perjalanan ke utara, dan memulai "tumbukan lembut" antara Himalaya Raya dan Asia pada ~ 50 juta tahun silam. Ini diikuti oleh "tumbukan keras" antara India dan Asia yang terjadi pada ~ 25 juta tahun silam. Subduksi dari cekungan samudra yang dihasilkan yang terbentuk di antara fragmen Himalaya Raya dan India menjelaskan perbedaan yang jelas antara perkiraan penyusutan kerak bumi di Himalaya dan data paleomagnetik dari India dan Asia.



</doc>
<doc id="2493895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493895" title="Koridor Hexi">
Koridor Hexi

Koridor Hexi (, Xiao'erjing: حْسِ ظِوْلاْ, IPA: ) atau Koridor Gansu mengacu kepada rute bersejarah di Provinsi Gansu, Tiongkok. Sebagai bagian dari Jalur Sutra Utara yang membentang ke arah barat laut dari tepi Sungai Kuning, koridor ini merupakan adalah rute terpenting dari Tiongkok Utara ke Cekungan Tarim dan Asia Tengah bagi para pedagang dan militer. Koridor ini merupakan serangkaian oasis di sepanjang tepi utara Dataran Tinggi Tibet. Di sebelah selatan adalah Dataran Tinggi Tibet yang tinggi dan terpencil dan di sebelah utara, Gurun Gobi dan padang rumput Mongolia Luar. Di ujung barat, rute terbagi tiga, menuju ke utara Tian Shan atau selatan pada kedua sisi Cekungan Tarim. Di ujung timur ada pegunungan di sekitar Lanzhou sebelum seseorang mencapai lembah Sungai Wei dan Tiongkok sebenarnya.

Budidaya gandum, yang berasal dari Hilal Subur, sudah muncul di Tiongkok sekitar 2800 SM di Donghuishan di Koridor Hexi. Beberapa tanaman lainnya juga dibuktikan pada periode waktu ini. Xishanping adalah situs serupa lainnya di Gansu.

Menurut Dodson dkk. (2013), gandum masuk melalui Koridor Hexi ke Gangsu utara sekitar tahun 3000 SM, meskipun sarjana lainnya menentukan waktunya agak lama kemudian.

Milet Tiongkok ("Panicum miliaceum", dan "Setaria italica"), beras, dan juga tanaman lainnya menempuh jalan yang sebaliknya melalui Koridor ini, dan mencapai Asia dan Eropa barat sejak milenium kelima hingga milenium kedua SM.

Setidaknya sejak milenium pertama SM, komoditas sutra mulai muncul di Siberia, setelah menempuh perjalanan melintasi cabang Utara dari Jalur Sutra, termasuk bagian Hexi Corridor.

Pada akhir Dinasti Qin (221-206 SM), Yuezhi mengalahkan para pemukim sebelumnya, Wusun dan Qiang, mendiami Koridor Hexi sebelah barat. Kemudian, para tentara Xiongnu Utara menaklukkan Yuezhi dan mendirikan kekuasaan di sini pada masa Dinasti Han awal.

Pada masa Perang Han–Xiongnu, Tiongkok Han mengusir Xiongnu dari Koridor Hexi pada tahun 121 SEU dan bahkan mengusir mereka dari Lop Nur ketika Raja Hunye menyerah kepada Huo Qubing pada tahun 121 SEU. Han memperoleh wilayah yang terbentang dari Koridor Hexi ke Lop Nur, sehingga memisahkan Xiongnu dari sekutu Qiang mereka. Sekali lagi, pasukan Han memukul mundur suatu invasi gabungan Xiongnu-Qiang terhadap wilayah barat laut ini pada tahun 111 SEU. Setelah tahun 111 SEU, pos-pos perbatasan baru didirikan, empat di antaranya berada di Koridor Hexi, yaitu Jiuquan, Zhangye, Dunhuang, dan Guzang (Wuwei).




</doc>
<doc id="2493897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493897" title="Dasar-Dasar Tata Negara Jerman">
Dasar-Dasar Tata Negara Jerman

Dasar-dasar tata negara Jerman terdiri dari lima prinsip yang menjadi acuan ketatanegaraan dalam Grundgesetz Jerman adalah negara republik dan demokrasi, negara federal, negara hukum dan negara sosial.

Republik sebagai bentuk negara dikukuhkan oleh UUD dalam penamaan Republik Federal Jerman. Ke luar hal ini tampak dalam kenyataan, bahwa Presiden Federal (Bundesprasident) adalah kepala negara yang ditentukan melalui pemilihan. Dasar bentuk negara demokrasi adalah asas kedaulatan rakyat. Undang-Undang Dasar menyebutkan, bahwa seluruh kekuasaan negara berasal dari rakyat. Dalam hal ini Grundgesetz menganut sistem demokrasi tak langsung, yaitu demokrasi melalui perwakilan. Artinya: kekuasaan negara harus diakui dan disetujuai rakyat, tetapi penyelenggaraannya tidak langsung oleh keputusan-keputusan rakyat, selain dalam pemilihan umum. Penyelenggaraan ini diserahkan kepada badan-badan tersendiri dibidang legislatif, eksekutif dan yudikatif. Rakyat sendiri menjalankan kekuasaan negara terutama dalam pemilihan parlemen yang diselenggarakan secara berkala. Berbeda dengan konstitusi berbagai negara bagian, Grundgesetz menentukan bentuk-bentuk demokrasi langsung seperti referendum dan plebisit hanya sebagai perkecualian. Penyelenggaraan plebisit hanya diharuskan dalam hal perubahan pembagian wilayah federal.

Grundgesetz memilik konsep demokrasi yang berani melawan. Sikap ini berasal dari pengalaman pada saat Republik Weimar, yang diruntuhkan oleh partai-partai radikal dan memusuhi konstitusi. Dasar pemikiran demokrasi berlawanan adalah bahwa kebebasan semua kekuatan dalam percaturan politik menemui batasnya, bila ada usaha meniadakan demokrasi itu sendiri melalui prosedur demokrastis. Itulah alasan mengapa Grundgesetz memberikan kewenangan kepada Mahkamah Konstitusional Federal untuk melarang partai politik yang bertujuan menghambat atau meniadakan tata negara demokratis.

Ditetapkan bentuk negara federal dalam UUD berarti bahwa tidak hanya federasi, tetapi juga ke-16 negara bagian mempunyai status setara negara. Untuk bidang-bidang tertentu, negara-negara bagian tersebut memiliki kedaulatan atas wilayahnya, yang diwujudkan melalui legislasi, penegakan hukum dan yurisdiksi sendiri. Setelah ditetapkannya pebagian tugas dan kewenangan antara federasi dan negara bagian, titik berat kegiatan legislatif ternyata memang terletak pada negara pusat atau federasi. Bukanlah pada negara bagian seperti yang diinginkan oleh konstitusi. Negara bagian terutama bertugas menyelenggarakan administrasi negara, artinya melaksanakan undang-undang. Pembagian tugas ini adalah unsur penting dalam sistem pembagian kewenangan dan keseimbangan keuasaan yang digariskan oleh Grundgesetz.

Inti dari prinsip negara hukum yang tertuang dalam Grundgesetz adalah pebagian kekuasaan. Fungsi-fungsi kekuasaan negara dipercayakan kepada badan legislatif, badan eksekutif dan badan yudikatif yang masing-masing bediri sendiri. Arti penting pembagian kewenangan dini terletak pada pembentukan kekuasaan negara melalui pengawasan dan pembatasan timbal balik yang membuahkan perlindungan bagi kebebasan seitap warga. Elemen penting yang kedua dalam prinsip negara hukum adalah berlakunya hukum secara mutlak pada semua perbuatan negara. Prinsip pemerintahan atas dasar hukum ini berarti, bahwa badan eksekutif alias pemerintah tidak boleh melanggar hukum yang berlaku, terutama konstitusi dan undang-undang (keutamaan undang-undang); selanjutnya untuk segala bentuk interfensi ke dalam ruang hukum dan ruang kemerdekaan individu dibutuhkan suatu dasar hukum formal (persyaratan adanya undang-undang). Semua tindakan alat negara dapat diperiksa kesesuaian hukumnya oleh hakim yang independen, bila ada pengaduan hak yang tersangkut.

Prinsip negara sosial adalah pemikiran baru yang melengkapi gagasan tradisional tentang negara hukum. Negara diwajibkan melindungi kelompok-kelompok masyarkat yang lemah dan senantiasa mengusahkan keadilan sosial. Banyak sekali undang-undang dan keputusan pengadilan yang telah menghidupi prinsip ini. Negara sosial diwujudkan dalam asuransi wajib kesejahteraan sosial yang meliputi tunjangan purnakarya (pensiun), tunjangan bagi orang cacat, biaya perawatan dan pemulihan kesehatan serta tunjangan bagi penganggur. Negara juga, untuk menyebut beberapa contoh lagi, memberi bantuan sosial kepada yang membutuhkan, tunjangan tempat tinggal dan tunjangan anak, serta menjaga keadilan sosial melalui perundangan yang menyangkut lindungan pekerjaan dan waktu kerja


</doc>
<doc id="2493904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493904" title="Kewenangan Negara Bagian Jerman">
Kewenangan Negara Bagian Jerman

Kewenangan Negara Bagian Jerman diatur oleh Grundgesetz yang mengatur kewenangan legislatif federasi dengan memperhatikan, peraturan hukum yang berlaku di seluruh wilayah federal. Hal ini jelas dengan adanya pembagian kewenangan federasi dalam penetapan hukum yaitu kewenangan penuh, kewenangan bersaing dan kewenangan membuat undang-undang pokok. Federasi mempunyai kewenangan legislatif penuh antara lain atas bidang-bidang hubungan luar negeri, pertahanan, moneter dan alat pembayaran, perkeretaapian, hubungan udara dan sebagian peraturan perpajakan.

Dalam hal kewenangan bersaing, negara bagian mempunyai hak menetapkan undang-undang hanya bila hal bersangkutan belum di atur federasi. Pusat di lain pihak hanya boleh melakukannya, jika benar-benar diperlukan peraturan hukum yang seragam untuk seluruh wilayah negara federal. Termasuk dalam kewenangan bersaing antara lain bidang-bidang hukum pidana dan perdata, hukum niaga, undang-undang mengenai energi nuklir, hukum perburuhan dan hukum pertanahan; selanjutnya peraturan untuk warga asing, bidang perumahan, pelayaran dan lalu lintas jalan, masalah limbah, kebersihan udara dan peredaman kebisingan. Dalam kenyataannya, untuk semua hal tersebut dibutuhkan peraturan hukum yang seragam, sehingga secara praktis negara bagian tidak lagi memiliki kewenangan di bidang tersebut.

Beberapa bidang dimasukkan dalam kewenangan negara bagian, dengan berpatokan pada undang-undang pokok yang ditentukan federasi. Di sini termasuk perguruan tinggi, kelestarian alam dan cagar alam, perencanaan daerah dan masalah air. Masih ada beberapa bidang yang pada awalnya tidak tercantum dalam Grundgesetz, yang saat ini direncanakan, di atur dan dibiayai bersama oleh federasi dan negara bagian. Bidang-bidang yang disebut Kewenangan Bersama ini pada tahun 1969 dimasukkan ke dalam Grundgesetz. Termasuk diantaranya perluasan dan pembangunan perguruan tinggi, perbaikan struktur ekonomi regional serta struktur pertanian dan perlindungan pantai.

Lembaga administrasi negara pada tingkat federal hanya ada untuk bidang-bidang hubungan luar negeri, kereta api, pos, penempatan tenaga kerja, bea cukai, serta pada polisi perbatasan dan angkatan bersenjata. Bagian terbesar administrasi publik dikerjakan oleh setiap negara bagian secara mandiri. Yurisdiksi federasi pada dasarnya terbatas pada Mahkamah Konstitusional Federal dan pengadilan-pengadilan tinggi. Keberadaan pengadilan tersebut menjamin penafsiran hukum yang seragam. Semua pengadilan lainnya adalah pengadilan negara bagian.

Dalam menegakkan hukum, negara bagian memiliki kewenangan atas semua bidang yang belum di atur oleh federasi atau yang tidak ditentukan sebagai kewenangan federasi oleh Grundgesetz. Dengan demikian poko-pokok yang tinggal untuk legislasi negara bagian adalah sebagian luas bidang pendidikan dan kebudayaan, sebagai perwujudan ?kedaulatan budaya? mereka. Selain itu, peraturan hukum di tingkat komunal serta bidang kepolisian juga menjadi kewenangan negara bagian.

Kekuatan negara bagian yang sebenarnya terletak pada pelaksanaan administrasi negara dan keterlibatannya dalam pembuatan undang-undang federasi melalui bundesratz. Negara-negara bagian berwenang melaksanakan seluruh administrasi dalam negeri. Pada waktu yang sama, aparat pemerintah negara bagian bertanggung jawab pula atas pelaksanaan bagian terbesar undang-undang dan peraturan yang diberlakukan federasi.

Ada tiga macam tugas yang diemban pemerintahan negara bagian: pertama tugas yang semata-mata menjadi urusan sendiri (misalnya sekolah, kepolisian dan perencanaan regional). Kemudian tugas melaksanakan hukum federal sebagai urusan dan tanggung jawab sendiri (misalnya undang-undang perencanaan bangunan, perizinan usaha, pelestarian lingkungan), dan terakhir tugas melaksanakan peraturan hukum federal atas mandat federasi (umpamanya pembangunan jalan negara, bantuan pendidikan).

Dengan demikian tata negara yang digariskan oleh konstitusi Republik Federal Jerman dalam kenyataannya telah berkembang menjadi tatanan yang bersifat sentral dalam bidang legislative dan yang lebih menonjol ciri federalnya dalam pelaksanaan administrasi pemerintahan



</doc>
<doc id="2493909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493909" title="Pulau Direction">
Pulau Direction

Pulau Direction atau dalam Bahasa Inggris Direction Island, yang dikenal dalam Bahasa Melayu Cocos sebagai Pulau Tikus, adalah pulau terpencil Kepulauan Cocos (Keeling) di Samudera Hindia. Selama Perang Dunia Pertama dan Kedua pulau ini menjadi tempat penting dan memiliki nilai strategis karena adanya stasiun radio dan telekomunikasi yang dibangun di pulau ini..

Pulau ini terletak 28 km di sebelah tenggara dari Pulau Keeling Utara, sekitar 2.930 km sebelah barat dari Perth, 3.690 km sebelah barat dari Darwin, 960 km sebelah barat dari Pulau Natal, dan lebih dari 1000 km sebelah barat dari Jawa dan Sumatra.

Pada 9 November 1914 saat Perang Dunia I terjadi peperangan di sejumlah pulau di Kepulauan Cocos (Keeling), yang terletak di bagian timur laut Samudera Hindia. Kapal SMS Emden milik Jerman menyerang stasiun radio dan telekomunikasi milik Inggris di Pulau Direction. Di pulau itu, stasiun tersebut merupakan komponen penting dalam sistem hubungan komunikasi ke berbagai wilayah melalui Samudera Hindia.

Kapten Karl von Müller memutuskan untuk menghancurkan menara stasiun radio dan telekomunikasi tersebut. Ketika kapal SMS Emden datang ke pulau itu pada pukul 06.00 waktu setempat tanggal 9 November, staf kantor pusat telegraf menyadari bahwa akan terjadi serangan dan memiliki waktu untuk mengirim pesan yang disebutkan sebagai berikut:
""kapal asing ada di pintu masuk ke teluk"" dan
""SOS, kapal SMS Emden di sini.""
Jerman dengan segera mendaratkan sebuah pasukan amfibi yang terdiri dari 50 prajurit bersenjata di bawah pimpinan Kapten Letnan Hellmuth von Mücke dengan tiga kapal (satu kapal besar, dua lebih kecil).

Dalam beberapa jam Kapal HMAS Sydney milik Australia tiba di tempat kejadian. Pertempuran itu adalah pertempuran pertama satu lawan satu bagi Angkatan Laut Australia. Ketika kapal SMS Emden mendeteksi mendekatnya kapal HMAS Sydney, Muller tidak memliki pilihan lain selain untuk menaikkan jangkar dan mulai berperang dengan kapal penjalajah milik Australia itu. Mereka meninggalkan Mücke yang telah mendarat di pulau itu. Kapal HMAS Sydney lebih cepat dan memiliki persenjataan yang lebih baik dengan delapan senjata 152 mm daripada SMS Emden yang hanya memiliki sepuluh senjata 105 mm. Namun, penembak Jerman mengawali kebakaran pertama pada pukul 09.40 pada jarak dari 9,7 km dan dengan segera menghancurkan feed alat pengukur jarak sasaran HMAS Sydney dan menyebabkan kerusakan moncong alat penembak.

Namun pertempuran berlangsung sekitar lebih dari satu jam. Setelah kerusakan berat pada kapal dengan hampir 100 tembakan dan puluhan awak kapal tewas pada pukul 11.15, Müller memutuskan untuk melabuhkan kapal SMS Emden di pantai Pulau Keeling Utara untuk mencegah tenggelamnya kapal. Müller lupa untuk menurunkan bendera setelah kapalnya kandas, dan ketika kapal HMAS Sydney kembali, mereka mengirim sinyal kepada kapal SMS Emden untuk menyerah. Karena tidak memperoleh jawaban, ia memerintahkan penembak melanjutkan tembakannya, hanya sampai lawannya mengangkat bendera putih. Setelah mendarat di Pulau Keeling Utara, awak kapal SMS Emden ditangkap, dan beberapa dari mereka dibunuh.

Di Pulau Direction, pasukan amfibi di bawah pimpinan Mücke mampu mendapatkan sekoci kayu bertiang tiga. Dengan sekoci ini mereka berenang ke arah utara, menuju Sumatra. Kemudian mereka pergi untuk sampai ke pantai melalui Laut Arab, dan dari sana melalui wilayah Turki Utsmaniyah ke Istanbul pada bulan Mei 1915. Dari Istanbul mereka kembali ke Jerman.


</doc>
<doc id="2493925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493925" title="Sayang (lagu Shae)">
Sayang (lagu Shae)

"Sayang" adalah lagu Shae yang dirilis pada tahun 2012. Lagu ini masuk dalam album debutnya yaitu The First.

Lagu ini bergenre pop dengan durasi 3 menit 30 detik, mempunyai birama 4/4 dan tempo 140 BPM. Kuncinya adalah E Major, dengan jarak vokal Shae dari nada rendah B4 sampai nada tinggi E6. Lagu ini menggunakan progresi akor yang sama dengan Kanon Pachelbel, yaitu E-B-C#m-G#m-A-E-F#m-B, sedangkan pada bagian reff progresi akornya adalah A-B-E-C#m, A-B-E, A-B-E-C#m-A-B7; serta pada bagian intro adalah E-A-E-B-E-A-E-B7.

</doc>
<doc id="2493927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493927" title="Manhunt International 2017">
Manhunt International 2017

Manhunt International 2017, adalah kontes pria Manhunt International yang diadakan untuk ke-18 kalinya, pada tanggal 27 November 2016 di Bangkok, Thailand.
Patrik Sjöö, Manhunt International 2016 dari Swedia menobatkan Troung Ngoc Tinh dari Vietnam sebagai pemenang yang baru.

§: Melalui voting dan menjuarai penghargaan khusus Mister Internet Popularity dan otomatis lolos ke babapk 16 Besar


 tampil untuk pertama kalinya ditahun ini

Berikut ini adalah negara yang ditahun 2016 berkomepetisi, tetapi tidak tampil pada tahun 2017 ini:

Berikut ini adalah negara yang kembali berkompetisi setelah di edisi sebelumnya tidak tampil.
Terakhir tampil tahun:

Berikut ini adalah peserta yang awalnya sudah terpilih dan dijadwalkan akan berkompetisi, tetapi batal:




</doc>
<doc id="2493929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493929" title="Henuttawy">
Henuttawy

Henuttawy (“Nyonya Dua Tanah”) merupakan seorang putri dinasti ke-19 dari Mesir Kuno.

Henuttawy adalah putri Firaun Ramses II dan Istri Kerajaan Agung Nefertari dan saudari tiri Merneptah. Ia merupakan yang ketujuh di dalam daftar putri-putri Ramses dan yang kedua dari kedua putri yang ibundanya pasti adalah Nefertari.

Patungnya berada di kuil kecil Abu Simbel, yang dibangun untuk Nefertari. Keturunan Nefertari biasanya dikenali berdasarkan kuil ini: pangeran-pangeran Amun-her-khepeshef, Pareherwenemef, Meryre dan Meryatum dan putri-putri Meritamen dan Henuttawy. Henuttawy tidak digambarkan di fasad kuil besar Abu Simbel, di mana dua putra pertama dan enam putri sulung Ramses ditampilkan, bersama dengan Nefertari dan Ibu Ratu Tuya.

Makamnya di Lembah Para Ratu, makam QV73 tidak jauh dari anggota keluarga Ramses lainnya (QV68 – Meritamen, QV71 – Bintanath, QV75 – Henutmire); di antara makam saudari tirinya yang lebih tua Bintanath dan ratu dinasti ke-20, Tentopet (QV74).

Makam itu mungkin diukir untuk seorang putri generik dan setelah kematian Henuttawy dambil untuknya. Di beberapa wilayah makam cartouches kosong, tapi di ruang makam jejak samar namanya tercatat. Makam tersebut terdiri dari sebuah ruang pemakaman dengan dua tiang dan dua sisi ruangan. Dekorasinya mirip dengan yang ada di makam Nefertari.


</doc>
<doc id="2493935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493935" title="Isetnofret">
Isetnofret

Isetnofret (atau Isis-nofret atau Isitnofret) (Bahasa Mesir: "Isis yang cantik") merupakan salah satu Istri Kerajaan Agung Firaun Ramses II dan ibunda pewarisnya, Merneptah. Ia adalah salah satu istri kerajaan yang paling menonjol, bersama dengan Nefertari, dan merupakan ratu utama setelah kematian Nefertari (pada sekitar tahun ke-24 pemerintahan firaun).


</doc>
<doc id="2493940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493940" title="Isetnofret II">
Isetnofret II

Isetnofret (atau Isis-nofret atau Isitnofret) (Bahasa Mesir: "Isis yang cantik") merupakan seorang Istri Kerajaan Agung Firaun Merenptah.

Ratu Isetnofret II diduga adalah putri Pangeran Khaemwaset. Jika benar ia menikah dengan Merneptah.

Dugaan lain Isetnofret II adalah putri Raja Ramses II dan mungkin putri Ratu Isetnofret I.


</doc>
<doc id="2493950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493950" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Buol">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Buol

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Buol, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Buol terdiri dari 11 kecamatan, 7 kelurahan dan 108 desa. Pada tahun 2017, luas wilayahnya mencapai 4.043,57 km² dan jumlah penduduk sebesar 132.786 jiwa dengan sebaran penduduk 33 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Buol, adalah sebagai berikut:
1. Kecamatan Biau
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Lipunoto di Kota/Kabupaten Buol, Provinsi Sulawesi Tengah (Sulteng):

2. Kecamatan Bokat
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Bokat di Kota/Kabupaten Buol, Provinsi Sulawesi Tengah (Sulteng):

3. Kecamatan Bukal
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Bukal di Kota/Kabupaten Buol, Provinsi Sulawesi Tengah (Sulteng):

4. Kecamatan Bunobogu / Bonobogu
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Bunobogu / Bonobogu di Kota/Kabupaten Buol, Provinsi Sulawesi Tengah (Sulteng):

5. Kecamatan Gadung
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Gadung di Kota/Kabupaten Buol, Provinsi Sulawesi Tengah (Sulteng):

6. Kecamatan Karamat
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Karamat di Kota/Kabupaten Buol, Provinsi Sulawesi Tengah (Sulteng):

7. Kecamatan Lakea
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Biau di Kota/Kabupaten Buol, Provinsi Sulawesi Tengah (Sulteng):

8. Kecamatan Momunu
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Momunu di Kota/Kabupaten Buol, Provinsi Sulawesi Tengah (Sulteng):

9. Kecamatan Paleleh
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Paleleh di Kota/Kabupaten Buol, Provinsi Sulawesi Tengah (Sulteng):

10. Kecamatan Paleleh Barat
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Paleleh Barat di Kota/Kabupaten Buol, Provinsi Sulawesi Tengah (Sulteng):

11. Kecamatan Tiloan
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Tiloan di Kota/Kabupaten Buol, Provinsi Sulawesi Tengah (Sulteng):


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="2494009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494009" title="Babakan Masjid, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor">
Babakan Masjid, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Babakan Masjid adalah sebuah kampung yg masuk dalam wilayah dusun Babakan Cilebut, pejabat rukun tetangga bernama Mar'ih dan rukun warga Mardi. Kampung yang dilintasi oleh Kali Babakan yg merupakan sungai kecil sukan yg hulunya berada di daerah Tanah Sareal, Bogor ini juga menjadi pemisah antara tanah kabupaten dan kotamadya. Di kampung ini terdapat 3 (tiga) tempat ibadah dua diantaranya Musala dan satu Masjid, 8 (delapan) tempat pemakaman umum, 1 (satu) lembaga pendidikan sekolah madrasah tsanawiyah Mts Nurul Islam, 1 (satu) lembaga pendidikan islam, dakwah, dan sosial Majelis Ta'lim Nurul Hidayah, 1 (satu) kolam pemancingan dan terdapat pula 1 (satu) Tower BTS.

Timur: Babakan Kemasan, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Selatan: Tanah Sareal, Bogor

Barat: Tanah Sareal, Bogor

Utara: Babakan Tengah, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor


</doc>
<doc id="2494014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494014" title="Babakan Kemasan, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor">
Babakan Kemasan, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Babakan Kemasan adalah sebuah kampung yg masuk dalam wilayah dusun Babakan Cilebut, pejabat rukun tetangga bernama Enjay dan rukun warga Mardi. Kampung yang dilintasi oleh sungai kali pesanggrahan. Di kampung ini terdapat 2 (dua) tempat ibadah Musala, 4 (empat) tempat pemakaman umum, 2 (dua) lapangan futsal indoor komersil.

Timur: Perumahan Permata Bogor Residence

Selatan: Kedung Halang, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Utara: Babakan Jaya, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Barat: Babakan Masjid, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Utara: Babakan Tengah, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor


</doc>
<doc id="2494029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494029" title="Elternzeit">
Elternzeit

Elternzeit adalah hak yang didapatkan oleh seorang ayah atau ibu di Jerman ketika mereka baru memiliki anak. Berdasarkan maknanya, Elternzeit adalah sebuah kata dalam bahasa Jerman yang terbentuk dari 2 kata. "Eltern" berarti orang tua dan "Zeit" berarti waktu. Dapat dikatakan juga bahwa Elternzeit adalah cuti khusus orang tua atau tidak bekerja sementara waktu dengan jangka waktu yang ditentukan oleh pihak perusahaan dan kota tempat bekerja serta bertujuan khusus untuk mengasuh dan merawat anak yang baru lahir.

Hukum mengenai Elternzeit telah diatur dalam Bundeselterngeld-und Elternzeitgesetz (BEEG). BEEG adalah sebuah sistem hukum di Jerman yang ditujukan untuk mengatur hal-hal seperti: kompatibilitas pekerjaan, kehidupan keluarga, cuti orang tua dan tunjangan orang tua. Selain itu, hukum dan ketentuan yang sah mengenai Elternzeit juga terdapat dalam Pasal 9 Peraturan No 593/2008 Undang-undang internasional Uni Eropa dalam Peraturan Roma 1.

Elternzeit merupakan sebuah hal yang sangat asing di Indonesia, karena hukum seperti ini belum diterapkan di Indonesia. Dalam kebijakan setiap negara dalam menerapkan hukum seperti Elternzeit,tentunnya memiliki berbagai keuntungan yang mendasari pembuatan dan penerapan suatu hukum itu sendiri.

Bagi orang tua lengkap yang terdiri dari ayah dan ibu, keuntungan dari hukum Elternzeit memiliki sudut pandang yang sangat berbeda. Berikut adalah penjelasan mengenai hal tersebut:

Keuntungan bagi Ayah
Keuntungan bagi Kakek Nenek

Di negara Jerman, bahkan hukum ini diterapkan kepada kakek atau nenek yang harus mengurus cucu mereka. Tentunya hal ini dapat terjadi apabila anak yang akan diasuh memiliki beberapa kondisi tertentu, seperti:

1. Ayah atau ibu kandung mengalami sakit parah, sedang dalam pelatihan khusus seperti pelatihan negara, atau kedua orang tua dari sang anak yang akan diasuh (cucu) telah meninggal dunia.

2. Cucu telah sejak lama atau terbiasa dalam jangka waktu yang lama untuk tinggal bersama kakek dan neneknya dengan kondisi serumah.

3. Ayah atau ibunya sang cucu sedang atau dalam melaksanakan tugas pelatihan negara yang dimulai sebelum ulang tahunnya yang ke 18.

4. Kedua orang tua biologis tersebut tidak mengambil cuti orang tua sendiri.

Namun, dalam ketentuan mengenai hukum hak pendanaan atau uang saku cuti orang tua yang tidak dapat diterima oleh kakek atau nenek, sehingga yang diperoleh kakek dan nenek berdasarkan manfaatnya ialah sebagai berikut:
Keuntungan bagi Perusahaan

Perusahaan yang sangat terkait dengan hal ini juga mendapat keuntungan yang baik bagi management pegawai. Beberapa keuntungan tersebut ialah:

Setiap orang tua, dan khususnya di Jerman memiliki hak untuk mengklaim cuti orangtuanya. Berdasarkan hukum yang sah, mengenai cuti orang tua terdapat beberapa perubahan dan perbedaan bagi orang tua yang memiliki anak dengan tahun kelahiran mulai 1 Juli 2015. Beberapa perbedaan yang khusus tersebut diantaranya adalah:
Ayah atau Ibu yang mengambil cuti orang tua dapat memiliki waktu fleksibel selama 24 bulan. Orang tua dapat mengatur waktu kerja paruh waktu apabila biaya cuti atau uang saku masih belum memenuhi kebutuhan sang anak dengan beberapa syarat tertentu.
Setiap orang tua dapat membagi cuti orangtuanya menjadi tiga periode.
Orangtua dapat memperoleh hak kerja paruh waktu secara legal selama mengambil cuti orang tua. Namun hal ini dilandasi oleh berapa hukum terikat antara pemilik perusahaan, pekerja paruh waktu, dan juga negara. Oleh karena itu orang tua yang akan mengambil kerja paruh waktu harus berhati-hati dan bijaksana dalam membuat keputusan dan melaksanakan perjanjian dengan perusahaan.
Orangtua yang menggunakan hak cuti orangtuanya dan telah mendaftarkan hak cuti orangtuanya sesuai waktu yang ditentukan, berhak mendapat jaminan tidak dipecat selama melaksanakan cuti orang tua serta dapat dipastikan untuk bekerja kembali pada posisi dan pekerjaan yang sama setelah masa cuti orangtuanya berakhir.



</doc>
<doc id="2494031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494031" title="Rosenmontag">
Rosenmontag

Rosenmontag adalah karnaval yang diadakan menjelang Prapaskah. Di hari ini biasanya kota mengadakan pawai arak-arakan sambil membagikan permen kepada para penonton pawai. Rosenmontag biasanya dirayakan di daerah yang dilalui sungai Rhein sedangkan untuk acara Faschingsdienstag dan Fastnachtumzug biasanya dilakukan di daerah Baden-Württemberg. Pada perayaan Rosenmontag orang bebas berpakaian seperti apapun. Sedangkan di Faschingsdienstag atau Fastnachtumzug biasanya yang berparade mengenakan pakaian seperti setan dan akan secara acak menarik penonton untuk ditaburi dangan serpihan kertas atau tepung.

Perayaan Rosenmontag selalu diperingati dengan tanggal yang berbeda setiap tahunnya. Penentuan Rosenmontag dirumuskan dengan menghitung 48 hari sebelum hari Paskah. Perayaan karnaval ini biasa diselenggarakan besar-besaran dengan kegiatan utama pawai,bernanyi serta menari.

Rosenmontag biasa diselenggarakan diwilayah Katolik Roma sambil memperingati hari pembebasan budak. Pada satu hari perayaan ini budak-budak akan terbebas dari statusnya dan menikmati perayaan sebagai masyarakat biasa atau bahkan seorang tuan.

Nama "Rosenmontag " yang diambil mengacu pada "Rosensonntag" yang merupakan hari minggu keempat dan merupakan titik pertengahan dari waktu puasa Paskah atau dikenal dengan "Österliche Fasetnzeit". Dulu selama berabad-abad hingga sekitar abad 20-an, pada hari tersebut pastor memberikan sebuah mawar emas atau die "goldene Rose", yang telah diberkati sebagai hadiah bagi orang yang telah mengabdikan diri untuk gereja, umumnya di gereja katolik. Pada hari tersebut, orang-orang yang berpuasa boleh tidak berpuasa.

Sedangkan kata "Karneval "sendiri berasal dari bahasa latin "carnem levare "yang berarti mengambil cuti. "Rosenmontag "bukan merupakan libur nasional tapi sekolah-sekolah diliburkan selama seminggu. Bahkan di kota "Köln, "yang merupakan kota pusat perayaan "Fasching "terbesar di Jerman mengizinkan pegawai-pegawainya dan ikut menikmati perayaan Rosenmontag.

Setiap kota kecil didaerah karnaval membanggakan setidaknya satu parade. Rombongan parade biasanya melemparkan "Süßigkeiten ("makanan manis berupa permen atau coklat")," bunga, minuman, atau "popcorn "kepada para penonton di sepanjang jalan dengan menerikan "Helau "atau "Alaaf"". "Teriakan "Kölle Alaaf "hanya di terapkan di bagian "Köln, "makna dari "Alaaf "masih diperdebatkan dan itu mungkin berasal dari dari kata "Alaf, Celtic "yang berarti “keberuntungan” atau bahasa Ripuarian yang berarti “semua (orang) pergi (merayakan)”.

Seperti pergabungan dua kata yang menyusun istilah Rosenmontag, puncak kemeriahan festival ini benar-benar terjadi pada hari Senin. Rosen sendiri memiliki arti mawar dan Montag memiliki arti hari Senin. Bunga mawar dapat diartikan sebagai simbol feminisme yang menunjukan kesetaraan hak dan kewajiban antara laki-laki dan perempuan. Para peserta wanita juga dengan penuh semangat pada waktu yang telah ditentukan akan memotong dasi para pria sebagai bentuk simbolis dari rasa bersyukur atas kesempatan yang sama yang boleh didapatkan oleh kaum wanita dalam berbagai bidang termasuk pekerjaan dan pendidikan, dan sebagainya.Hal yang paling dinantikan oleh semua pengunjung dan peserta ialah parade dengan berbagai jenis kostum dan mengikuti rute tertentu yang telah terbiasa ditetapkan sebelumnya. Bahkan di Kota Köln, parade ini bisa diikuti oleh lebih dari 5000 peserta dengan total panjang barisan parade bisa mencapai 5 -6 Kilometer.

Persitwa ini selalu sangat teramat menarik perhatian turis lokal maupun internasional. Karena dalam kesempatan yang cukup jarang, yakni hanya sekali setahun, pengunjung dapat menikmati berbagai kostum yang di tampilkan oleh peserta parade dengan ciri khasnya masing-masing. Kota Köln dikenal dengan kegemaran pesertanya yang lebih senang memakai kostum bernuansa lucu.

Setiap tahun, para panitia akan menyusun konsep dan tema tertentu agar variasi kostum dan pertunjukan yang ditampilkan lebih menarik dan juga semakin meriah. Para peserta parade yang membagikan "Süßigkeiten", tentunya sangat digemari oleh anak-anak. Walaupun motto utama untuk masa karnaval adalah – ikut minum, ikut bernyanyi sambil bergoyang-goyang dan menari sama-sama, namun Rosenmontag memiliki cara yang istimewa untuk menarik perhatian berbagai kelompok masyarakat dari berbagai kalangan. Anak - anak, remaja, dewasa dan orang lanjut usia sekalipun perlu mempersiapkan diri untuk menonton parade ini, dengan minimal waktu menunggunya ialah 1 jam. Parade ini bisa membutuhkan waktu sekitar 4 sampai 5 jam, sampai parade ini benar-benar selesai.


</doc>
<doc id="2494052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494052" title="Tlaxcaltec">
Tlaxcaltec

Tlaxcala atau Tlaxcaltec adalah penduduk asli dari suku bangsa Nahua yang berasal dari negara Tlaxcala (yang kini telah menjadi negara bagian Tlaxcala di Meksiko). Tlaxcaltecs pada awalnya merupakan percampuran tiga kelompok etnis yang menuturkan bahasa Nahuatl, Otomi, dan Pinome. Belakangan penutur bahasa Nahua menjadi kelompok yang dominan di Tlaxcala. Suku Tlaxcala tidak pernah ditaklukan oleh bangsa Aztek. Aztek membiarkan mereka merdeka agar Aztek dapat melancarkan "xochiyaoyatl" (perang bunga) dengan Tlaxcala agar Aztek dapat mencari tumbal untuk pengorbanan kepada dewa.

Orang-orang Tlaxcala menjadi sekutu Hernán Cortés dan conquistadornya. Tanpa bantuan Tlaxcala, Cortez tidak akan mampu menaklukkan Tenochtitlan sendirian. Berkat persekutuan ini, orang-orang Tlaxcala memiliki hak istimewa bila dibandingkan dengan penduduk asli lainnya, seperti hak untuk membawa senjata, menaiki kuda, memiliki gelar bangsawan, dan menguasai wilayah permukiman mereka secara otonom.

Orang Tlaxcala juga berperan penting dalam pendirian sejumlah permukiman di Meksiko utara (termasuk di sebagian wilayah Texas modern). Mereka dibawa ke wilayah yang dihuni oleh suku-suku nomaden untuk dipekerjakan di tambang-tambang dan "hacienda".



</doc>
<doc id="2494054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494054" title="Perang bunga">
Perang bunga

Perang bunga atau perang berbunga (, ) adalah perang ritual yang berlangsung antara Aliansi Tiga Aztek melawan musuh-musuhnya dari "pertengahan tahun 1450-an hingga kedatangan bangsa Spanyol pada tahun 1519." Musuh-musuh Aztek adalah Tlaxcala, Huejotzingo, dan Cholula di Meksiko tengah. Perang ini tidak sama dengan perang pada umumnya karena pasukan yang bermusuhan akan bertemu di suatu tempat pada tanggal yang telah ditentukan. Tempat-tempat itu menjadi tempat suci yang disebut
"cuauhtlalli" atau "yaotlalli." Taktik yang digunakan juga berbeda. Dalam perang bunga, Aztek tidak menggunakan senjata jarak jauh dan yang mereka gunakan adalah senjata jarak dekat macuahuitl. Tujuannya adalah untuk menunjukkan kemampuan tempur seseorang. Bangsa Aztek juga merasa bahwa gugur dalam perang bunga lebih mulia daripada mati dalam medan perang biasa. Hal ini ditunjukkan oleh kata "xochimiquiztli" yang berarti "kematian berbunga, kematian bahagia, kematian yang beruntung." Ditambah lagi mereka berkeyakinan bahwa mereka yang gugur dalam perang bunga akan dibawa ke surga tempat Huitzilopochtli (dewa matahari, api dan perang) berada.

Terdapat beberapa alasan mengapa bangsa Aztek mengobarkan perang bunga. Sejarawan menduga bahwa perang bunga dilakukan untuk melatih pasukan dan mencari tumbal untuk dikorbankan kepada para dewa. Salah satu kapten Hernán Cortés
yang bernama Andres de Tapia pernah bertanya kepada Raja Moctezuma II mengapa bangsa Aztek yang kuat masih belum menaklukkan negara Tlaxcala yang kecil. Sang raja menjawab bahwa mereka dapat melakukannya jika mereka mau, tetapi mereka membiarkan Tlaxcala merdeka agar bisa memperoleh tumbal dan melatih pasukan. Namun, beberapa ahli (seperti Frederic Hicks) mempertanyakan motif pencarian tumbal. Sejarawan Tlaxcala Munoz Camargo mencatat bahwa bangsa Aztek seringkali mengepung Tlaxcala dan memotong jalur dagang, dan ini bukan merupakan praktik perang bunga pada umumnya.


</doc>
<doc id="2494063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494063" title="Pemerintahan Sri Baginda (istilah)">
Pemerintahan Sri Baginda (istilah)

Frase Pemerintahan Sri Baginda ("Her/His Majesty's Government") adalah sebuah istilah resmi yang merujuk kepada pemerintahan kerajaan Persemakmuran atau salah satu provinsi konstituen, negara bagian atau teritorial.Dalam pemakaian sejak puncak Kekaisaran Britania, frase tersebut telah diwariskan dan diintegrasikan ke dalam negara-negara yang muncul dari negara tersebut. Istilah "Sri Baginda" berasal dari bahasa Sansekerta.

Istilah tersebut dipakai dalam rangka mensignifikansikan bahwa pemerintahan kerajaan Persemakmuran atau, secara kurang umum, sebuah divisi yang masuk kedaulatan yang memerintah, dan bukannya kabinet atau perdana menteri, meskipun pemerintahan-pemerintahan individual (juga dikenal sebagai kementerian) dapat diidentifikasikan oleh rujukan kepada perdana menteri yang mengetuai kabinet pada masa itu; contohnya, "pemerintahan Attlee" atau "pemerintahan Manley".



</doc>
<doc id="2494070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494070" title="Vive Henri IV !">
Vive Henri IV !

"Vive Henri IV !," juga disebut "Marche Henri IV" atau "Vive le roi Henri", adalah lagu dari Kerajaan Prancis yang dinyanyikan untuk merayakan Raja Henri IV dari Prancis (juga disebut "Le Bon Roi Henri" atau "Raja Baik Henri"). Melodinya dipinjam dari lagu Natal populer dari abad ke-16 dalam koleksi Christophe de Bordeaux (1581), tetapi sebagian berasal dari "Les Tricotets" yang juga berasal dari abad ke-16. Melodinya digunakan kembali dalam musik "Branle Coupé Cassandre" karya Thoinot Arbeau (1588), satu tahun sebelum Raja Henri naik tahta (1589). Bait pertama lagu lagu "Marche Henri IV" baru ditulis menjelang tahun 1600. Menjelang tahun 1770, untuk keperluan komedi "La Partie de chasse de Henri IV", Charles Collé menulis tiga bait tambahan. Melodi ini sangat populer dan sempat digunakan oleh para royalis pada tahun 1814 untuk merayakan restorasi monarki di Prancis.

Raja Henri IV sendiri adalah raja yang telah mengakhiri Perang Agama Prancis dan memulihkan perdamaian di negaranya.

Vive Henri quatre
Vive ce Roi vaillant
Ce diable à quatre
A le triple talent
"chorus"De boire et de battre
Et d'être un vert galant
De boire et de battre
Et d'être un vert galant

Au diable guerres
Rancunes et partis
Commes nos pères
Chantons en vrais amis
"chorus"Au choc des verres
Les roses et les lys
Au choc des verres
Les roses et les lys

Chantons l'antienne
Qu'on chant'ra dans mille ans
Que Dieu maintienne
En paix ses descendants
"chorus"Jusqu'à c'e qu'on prenne
La lune avec les dents
Jusqu'à c'e qu'on prenne
La lune avec les dents

Vive la France
Vive le roi Henri
Qu'à Reims on danse
En disant comme Paris
"chorus" Vive la France
Vive le roi Henri
Vive la France
Vive le roi Henri




</doc>
<doc id="2494074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494074" title="Kovenan (hukum)">
Kovenan (hukum)

Dalam esensi sejarah dan esensi yang lebih umum, kovenan adalah sebuah janji tunggal yang memajukan atau memulihkan sebuah tindakan khusus. Di bawah hukum umum Inggris, sebuah kovenan berbeda dari kontrak biasa dalam hal keberadaan segel. Karena keberadaan segel menandakan penunggalan tak lazim dalam janji-janji yang dibuat dalam sebuah kovenan, hukum umum akan menegakkan sebuah kovenan bahkan dalam ketiadaan konseiderasi. Dalam hukum kontrak Amerika Serikat, "kovenan" terimplikasi dari kepercayaan bagus dimajukan.



</doc>
<doc id="2494076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494076" title="Perjanjian San Ildefonso Ketiga">
Perjanjian San Ildefonso Ketiga

Perjanjian San Ildefonso Ketiga adalah perjanjian rahasia yang ditandatangani oleh Prancis oleh Spanyol pada tanggal 1 Oktober 1800 oleh Louis Alexandre Berthier dari Prancis dan Don Mariano Luis de Urquijo dari Spanyol. Perjanjian ini mewajibkan Spanyol untuk mengembalikan wilayah Louisiana kepada Prancis. Spanyol sendiri dipaksa oleh Napoleon untuk menuruti keinginan Prancis, walaupun di sisi lain Spanyol dianugerahi wilayah Toscana. Isi perjanjian ini tidak menetapkan batas wilayah yang akan dikembalikan, dan belakangan hal ini menimbulkan sengketa di antara Spanyol dan Amerika Serikat setelah Prancis menjual wilayah Louisiana kepada Amerika pada tahun 1803. Perjanjian ini juga mengafirmasi isi Perjanjian Persekutuan yang ditandatangani di San Ildefonso pada tanggal 19 Agustus 1796.



</doc>
<doc id="2494077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494077" title="Izabelin, Powiat Płock">
Izabelin, Powiat Płock

Izabelin adalah desa di kecamatan Brudzeń Duży, powiat Płock, provinsi Mazowsze, Polandia.


</doc>
<doc id="2494079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494079" title="Mangabey Sanje">
Mangabey Sanje

Mangabey Sanje ("Cercocebus sanjei") adalah sebuah monyet Dunia Lama yang sangat terancam dari kelompok mangabey berkelopak mata putih dari Tanzania. Mereka memiliki panjang sekitar 50–65 sentimeter, tak termasuk ekor, dan berat sekitar 7–9 kilogram, dan warna tubuh mereka keabu-abuan. Mereka tinggal di hutan lembah, meskipun kebanyakan berada di atas tanah, yang membuat mereka mudah diburu dan ditangkap. Buah-buahan meliputi 70% dari pola makan mereka, dengan dedaunan meliputi sebagian besar sisanya.


</doc>
<doc id="2494086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494086" title="Providensi ilahi">
Providensi ilahi

Dalam teologi, providensi ilahi, atau tepatnya providensi, adalah keterlibatan Allah di dunia. Istilah "Providensi Ilahi" (biasanya dikapitalisasi) juga dipakai sebagai gelar Allah. Sebuah pengkhasan dibuat antara "providensi umum", yang merujuk kepada pemegangan keberlanjutan Allah dari keberadaan dan tatanan alam semesta, dan "providensi istimewa", yang merujuk kepada keterlibatan luar biasa Allah dalam kehidupan orang. Mukjizat umumnya masuk kategori akhir.




</doc>
<doc id="2494099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494099" title="Gmina Brudzeń Duży">
Gmina Brudzeń Duży

Brudzeń Duży (bahasa Polandia: "Gmina Brudzeń Duży") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Brudzeń Duży. Gmina ini letaknya ada di powiat Płock, provinsi Mazowsze dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 8.233 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2494100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494100" title="Chilgok, Gyeongsang Utara">
Chilgok, Gyeongsang Utara

Chilgok ("Chilgok-gun") adalah sebuah kabupaten di Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Pusat pemerintahan berada di Waegwan-eup. Tokoh terkenal dari daerah ini meliputi perwira militer Dinasti Joseon Shin Ryu. Pada tahun 1978, Indong-myeon bergabung dengan Gumi dan pada tahun 1981, Chilgok-Eup bergabung dengan Daegu.



</doc>
<doc id="2494137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494137" title="Wiratmaja">
Wiratmaja

Prof. Dr. Ir. IGN Wiratmaja ditugaskan sebagai Kepala Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Kementrian Energi dan Sumber Daya Mineral per Agustus 2017. Sebelumnya menjabat sebagai Direktur Jendral Minyak dan Gas Bumi serta Staf Ahli Menteri ESDM.
IGN Wiratmaja adalah juga Guru Besar di Institut Teknologi Bandung. Bidang keahlian yang ditekuni adalah infrastruktur energi.

Energy infrastructure, Renewable Energy, Design for Surface Facilities in Oil & Gas Industry, Design for Geothermal production facilities and power plant, Piping & Pipeline Integrity, Mechanical Integrity, Risk Assessment & RBI, Mechanical Structures, Mechanical Design, Stress Analysis, Solid Mechanics, Advanced Materials



</doc>
<doc id="2494141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494141" title="Danau Hoàn Kiếm">
Danau Hoàn Kiếm

Danau Hoàn Kiếm (, 湖還劍
, yang berarti ""Danau Pedang yang Kembali""), juga dikenal sebagai Hồ Gươm ("Danau Pedang"), adalah sebuah danau di tengah-tengah kota Hanoi, ibu kota Vietnam. Danau ini merupakan salah satu tempat menarik di tengah kota dan menjadi sebuah titik pusat keramaian bagi masyarakatnya.
Menurut legenda, pada awal 1428, Kaisar Lê Lợi berperahu di danau, kemudian Dewa Kura-kura Emas (Kim Qui) muncul dan meminta pedang saktinya, Kehendak Surga. Lợi menganggap bahwa Kim Qui datang untuk merebut kembali pedang milik dewa setempat, Raja Naga ("Long Vương") yang telah diberikan kepada Lợi beberapa waktu sebelumnya, selama pemberontakannya melawan dinasti Ming Tiongkok. Di kemudian hari, cô Lợi mengembalikan pedang itu kepada kura-kura tersebut setelah ia selesai melawan Tiongkok. Lợi mengganti nama danau untuk memperingati peristiwa ini, dari nama sebelumnya "Thuy Luc" yang berarti "Air Hijau". Menara Kura-kura ("Thap Rùa") berdiri di sebuah pulau kecil di tengah danau ini dikaitkan dengan legenda tersebut. Nama pertama danau Hoàn Kiếm adalah Tả Vọng, yaitu saat Raja belum memberikan pedang saktinya kepada Dewa Kura-kura Emas.

Untuk menghormati kaisar, kura-kura besar bertempurung lunak, baik dari spesies "Rafetus swinhoei" maupun spesies terpisah bernama "Rafetus leloi", telah terlihat di danau selama bertahun-tahun. Kura-kura yang terakhir diketahui mati pada tanggal 19 Januari 2016. Ada tiga kura-kura yang tersisa dari spesies "R. swinhoei".

Di dekat pantai utara danau terletak Pulau Jade tempat Kuil Gunung Jade ("Kuil Ngoc Son") berdiri. Kuil ini didirikan pada abad ke-18, untuk menghormati pemimpin militer abad ke-13 Tran Hung Dao yang dikenal dalam melawan Dinasti Yuan, Van Xuong, seorang terpelajar, dan Nguyen Van Sieu, seorang guru Konghucu dan penulis terkenal yang bertanggung jawab dalam perbaikan kuil tersebut pada tahun 1864. Pulau Jade ini dihubungkan ke pantai oleh jembatan kayu yang dicat merah dan dinamakan The Huc ("The Huc" berarti Jembatan Sinar Matahari Pagi).



</doc>
<doc id="2494143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494143" title="Ekspansi hominini awal keluar Afrika">
Ekspansi hominini awal keluar Afrika

Dalam paleoantropologi, hominini melakukan beberapa ekspansi awal keluar dari Afrika (yang dikenal sebagai Keluar dari Afrika I) dan menuju ke Eurasia antara 1.8 juta hingga 500,000 tahun yang lalu.

Tidak lama sebelumnya, di Afrika, "Homo erectus" telah turun dari hutan- pembatasan dengan "Homo habilis" dan beradaptasi dengan lapangan terbuka dari sabana dan lanskap gersang. Hominid pra-moderen ini keluar Afrika dalam setidaknya tiga gelombang. Produsen primitif yang menggunakan alat kerikil untuk memotong ("chopper") keluar Afrika pada c. 1.8 Ma, yang diikuti oleh industri Acheulean awal pada c. 1.4 Ma, dan berbagai kelompok Acheulean yang memproduksi golok pemotong pada sekitar 0.8 Ma.

Menurut hipotesis asal-usul manusia moderen dari Afrika baru-baru ini ("Out of Africa II"), manusia moderen anatomis mulai bergerak ke Eurasia dan menggantikan manusia-manusia sebelumnya, c. 100,000 tahun yang lalu. Ungkapan 'keluar dari Afrika' ("out of Africa)" yang digunakan sendirian, umumnya mengacu pada keluar dari Afrika II, yakni perluasan manusia moderen ke Eurasia.

Hingga awal tahun 1980an, hominid diduga hanya terbatas pada benua Afrika di Awal Pleistosen, atau sampai sekitar 0.8 Ma; sehingga, upaya awal arkeologi difokuskan secara tidak proporsional pada (Timur) Afrika saja. Lebih lanjut, hominin yang bermigrasi keluar dari Afrika Timur kemungkinan jarang terjadi di Awal Pleistosen, meninggalkan sebuah catatan tentang peristiwa-peristiwa yang telah rusak dalam ruang dan waktu. Secara umum, bukti arkeologis secara sederhana tidak sesuai dengan teori-teori dimana migrasi berlangsung, dan bukti-bukti tersebut tidak cukup untuk mendukung dugaan yang rumit.

Situs hominini yang tertua ialah di Afrika Timur. Alat-alat yang digunakan hominini yang diketahui paling awal ditemukan di Lomekwi, Kenya, yang berusia 3.3 Ma, yakni pada masa akhir Pliosen. Alat-alat tersebut mungkin produk dari "Australopithecus garhi" atau "Paranthropus aethiopicus", dua hominid yang dikenal kontemporer dengan alat-alat.

"Homo habilis" adalah anggota pertama dari garis "Homo" dan dapat merupakan keturunan dari "Australopithecus" sedini 2.3 Ma; hal itu pertama kali dibuktikan di Danau Turkana, Kenya. "Homo erectus" tampaknya muncul kemudian, sisa-sisa yang paling tua dapat ditelusuri hingga ke c. 1.9 – 1.6 Ma di Koobi Fora, Kenya. Dua spesies tersebut dapat hidup dengan saling berhadapan/bertemu di Afrika Timur selama hampir setengah juta tahun.

Tepat sebelum "Homo habilis" menghilang (c. 1.4 Ma), "Homo erectus" telah melakukan perjalanan ke Eurasia. Situs paling awal di Eurasia ditemukan di Dmanisi, Georgia, yang menandakan 1.81 Ma. Sebuah tengkorak yang ditemukan di Dmanisi merupakan bukti untuk mengetahui lama waktu mereka. Tengkorak tersebut menunjukkan bahwa "Homo erectus" tersebut memiliki usia lanjut dan telah kehilangan semua giginya, kecuali satu gigi, bertahun-tahun sebelum kematiannya, dan kemungkinannya hominid ini tidak bertahan sendirian. Hal tersebut masih belum meyakinkan, tetapi hal tersebut merupakan sebuah bukti yang cukup untuk merawat – simpanse di reservasi Gombe yang lumpuh sebagian dapat bertahan selama bertahun-tahun tanpa bantuan.

Situs Awal Pleistosen di Afrika Utara, pertengahan geografis dari Afrika Timur dan Georgia, kurang memiliki konteks stratigrafis. Usia yang paling awal ialah Ain Hanech di utara Aljazair (c. 1.8 – 1.2 Ma), suatu lapisan kelas Oldowan. Situs ini membuktikan bahwa hominid awal telah melintasi traktat Afrika Utara, yang biasanya panas dan kering. Hominid adalah bagian dari bioma Afrika Timur, dan fluks dalam iklim dapat secara singkat memperluas lingkungan mereka, memberikan mereka kesempatan untuk bergerak ke utara.

Terdapat sedikit waktu yang jelas mengenai kedatangan "Homo erectus "di Kaukasus Selatan sekitar 1.81 Ma, dan kemungkinan kedatangan mereka pula di Asia Timur dan Asia Tenggara. Terdapat bukti hominid di Yuanmou, Cina, pada 1.7 Ma dan di Sangiran, Jawa, Indonesia, dari 1.66 Ma. Hominid sepertinya membutuhkan waktu yang lebih lama untuk pindah ke Eropa, situs paling tua di Eropa yakni Barranco León di sebelah tenggara Spanyol pada 1.4 Ma, dan situs kontroversial Pirro Nord di Italia Selatan, yang diduga dari 1.7 – 1.3 Ma.

Dalam kasus apapun, pada 1 Ma, hominid telah hidup di Dunia Lama ("Old World"). Hal ini sulit untuk dikatakan mengenai, apakah pemukiman berlanjut ke sebelah barat Eropa, ataukah jika gelombang berturut-turut tersebut juga menghuni wilayah pada saat terjadinya selingan glasial. Alat Acheulean awal di Ubeidiya dari 1.4 Ma merupakan beberapa bukti pemukiman berkelanjutan di Barat, seperti gelombang berturut-turut keluar dari Afrika, kemudian setelah itu kemungkinan membawa teknologi Acheulean ke bagian barat Eropa.

Semenanjung Sinai adalah rute keluar Afrika yang paling sederhana, sudah ada sejak Pliosen merupakan satu-satunya jembatan tanah antara dua benua dari Dunia Lama. Kecuali apabila ada suatu pendapatyang menyatakan bahwa terdapat kapal-kapal yang dapat mengangkut "Homo erectus", rute ini pasti merupakan satu-satunya jalan keluar. Namun demikian, rute ini sulit untuk diakses sampai ke masa Pleistosen Tengah. Sungai Nil merupakan sungai yang jauh lebih kecil dan mengikuti jalur yang berbeda.

Terdapat dua jalur masuk ke Eurasia yang mengambil keuntungan dari Sinai. Pertama, koridor Levant, yang bergerak ke utara di sepanjang Mediterania Timur. Kedua, menyusuri tepi timur Laut Merah. Upaya arkeologi di jazirah Arab terbatas, dan perhatian biasanya diberikan pada koridor Levant.

Bab-el-Mandeb ialah selat selebar 30 km antara Afrika Timur dan Jazirah Arab, dengan sebuah pulau kecil, Perim, 3 km dari ujung wilayah perairan Arab ("Arab" "bank"). Selat ini memiliki daya tarik utama dalam studi ekspansi ke Eurasia yang membawa Afrika Timur berdekatan langsung dengan Eurasia. Tidak memerlukan lompatan dari satu wilayah perairan ke daratan di depannya dengan melintasi gurun Afrika Utara.

Tanah penghubung dengan wilayah Arab menghilang pada masa Pliosen, dan meskipun tanah penghubung itu mungkin mengalami reformasi, penguapan Laut Merah dan terkait peningkatan salinitas Laut Merah dapat menghilangkan catatan fosil setelah 200 tahun dan penguapan catatan fosil tersebut setelah 600 tahun, sebelum dapat dideteksi. Arus kuat yang mengalir dari Laut Merah ke Samudra Hindia menyebabkan penyeberangan sulit dilakukan tanpa melalui tanah penghubung.

Alat kelas Oldowan dilaporkan dari pulau Perim, menyiratkan bahwa selat bisa saja diseberangi di Awal Pleistosen, tetapi pendapat tersebut belum dapat dikonfirmasi.

Selat Gibraltar adalah pintu masuk Atlantik ke Mediterania, dimana ujung perairan Spanyol dan Maroko hanya terpisah sejauh 14 km. Penurunan permukaan air laut pada masa Pleistosen karena periode glasial tidak dapat membawa penurunan hingga kurang dari 10 km. Arus dalam mendorong ke arah barat, sedangkan permukaan air mengalir secara kuat kembali ke Mediterania. Arus seperti itu kemungkinan akan menghilangkan perenang atau rakit yang tidak memiliki kendali.

Jalur masuk ke Eurasia melintasi selat Gibraltar dapat menjelaskan hominini tetap tinggal di Barranco León di Spanyol tenggara (1.4 Ma) dan Sima del Elefante di Spanyol utara (1.2 Ma). Namun situs Pirro Nord di Italia selatan, yang diduga dari 1.3 – 1.7 Ma, menunjukkan sebuah kemungkinan kedatangan dari Timur, meski resolusi itu tidak cukup untuk menyelesaikan masalah.

Selat Sisilia moderen memisahkan Tunisia dan Sisilia sejauh 145 km, tetapi selat ini dangkal dan dapat menjadi jauh lebih sempit di zaman es. Pemahaman yang sangat buruk dimiliki mengenai lempeng tektonik yang memuat daerah ini, untuk bagian yang lebih besar dari masa Pleistosen. Namun, sementara lempeng tektonik dapat membuat selat menjadi lebih sempit dari yang diperkirakan dengan hanya melalui penurunan permukaan air laut saja, kontras dengan fauna Pleistosen, sangat kuat pendapat yang membantah mengenai jembatan tanah yang ada. Karena selat ini hanya berjarak 400 km dari Afrika Utara, situs hominin Ain Hanech di Aljazair (1.8 Ma atau 1.2 Ma), tetap masuk akal bahwa selat Sisilia ini merupakan rute untuk ekspansi Awal Pleistosen ke Eurasia. Namun lebih dekat pada tidak ada bukti untuk jalan lintasan hominini di bagian ini. Alimen mendasarkan sebagian besar argumennya mendukung migrasi yang seperti itu pada penemuan Bianchini yang berupa alat-alat kelas Oldowan yang ditemukan di Sisilia. Penentuan tanggal secara radiometris, tetapi demikian, belum diproduksi, dan artefak yang ditemukan kemungkinan juga berasal dari masa Tengah Pleistosen.

Adanya sisa-sisa hominini di kepulauan Indonesia merupakan bukti yang sangat baik mengenai pelayaran "Homo erectus" akhir pada Awal Pleistosen. Bednarik mengusulkan bahwa navigasi telah muncul pada 1 Ma, sehingga memungkinkan untuk mengeksploitasi ikan/memancing lepas pantai. Bednarik telah memproduksi ulang balon rakit primitif untuk menunjukkan kelayakan melintasi Selat Lombok menggunakan perangkat tersebut, yang ia percayai telah dilakukan sebelum 850 ka. Lebar selat bertahan pada minimal 20 km untuk keseluruhan masa Pleistosen. Pencapaian seperti itu oleh "Homo erectus" di Awal Pleistosen memberikan beberapa dukungan pada rute air yang disarankan untuk keluar Afrika, seperti Gibraltar, Sisilia, dan Bab-el-Mandeb menjadi lebih sulit dipertimbangkan jika kapal tersebut dianggap melebihi kapasitas "Homo erectus".

Tidak mungkin bahwa hominid yang menghuni Eurasia mendapatkan beberapa hominid yang melintasi selat (seperti keluarga "Homo erectus" yang hanyut dalam puing-puing banjir dan mendarat di ujung wilayah perairan Eurasia). Terdapat kendala biologis untuk ukuran minimum populasi yang harus dijaga untuk menghindari kepunahan. Hal itu digunakan untuk menyatakan bahwa, jika kurang dari 50 hominid dalam sekali waktu yang melakukan perpindahan ke Eurasia dan kehilangan kontak dengan hominid Afrika, jumlah populasi akan cenderung mengalami pusaran kepunahan, sebagian karena terjadinya perkawinan sedarah.

Untuk spesies tertentu yang hidup dalam suatu lingkungan, sumber daya yang tersedia akan membatasi jumlah individu yang dapat bertahan hidup tanpa batas. Hal ini yang disebut dengan "carrying capacity" atau kapasitas yang dapat menampung. Setelah mencapai ambang batas tersebut, individu mungkin lebih mudah mengumpulkan sumber daya dalam lingkungan yang miskin, tetapi pada perifer yang kurang tereksploitasi, dibandingkan dalam habitat yang lebih disukai. "Homo habilis" dapat mengembangkan beberapa fleksibilitas perilaku dasar sebelum ekspansi mereka ke dalam lingkaran yang sebenarnya (seperti melanggar ke wilayah predator). Fleksibilitas itu dapat kemudian secara positif terpilih dan terkuatkan, yang mengarah menuju adaptasi "Homo erectus "ke perifer habitat terbuka. Populasi hominini baru dan fleksibel terhadap lingkungan dapat kembali ke tempat hidup/"niche" mereka yang lama dan menggantikan populasi leluhur mereka. Selain itu, beberapa penyusutan hutan dan terkait berkurangnya kapasitas yang dapat menampung hominini di hutan sekitar 1.8 Ma, 1.2 Ma, dan 0.6 Ma dapat menekan terjadinya tekanan untuk beradaptasi dengan lahan terbuka.

Dengan fleksibilitas yang baru terhadap lingkungan pada "Homo erectus", fluks iklim yang lebih disukai rupanya membuka jalan bagi mereka ke koridor Levant, barangkali secara sporadis, pada Pleistosen awal.

Analisis bebatuan ("Lithic analysis") menyiratkan bahwa hominid Oldowan bukan merupakan predator. Namun, "Homo erectus" diketahui mengikuti migrasi hewan ke utara selama periode yang lebih basah, mungkin sebagai sumber memilah makanan. Kucing Megantereon bergigi pedang ("sabre-tooth") adalah puncak predator dari Pleistosen awal dan tengah (sebelum periode MIS/"marine isotope stage" 12). Kucing tersebut punah di Afrika pada c. 1.5 Ma, tetapi sudah pindah keluar melalui Sinai, dan merupakan salah satu fauna yang tersisa dari situs hominini Levant di Ubeidiya, c. 1.4 Ma. Kucing tersebut tidak bisa mematahkan tulang sumsum dan kemungkinan besar membunuh sumber makanan yang penting bagi hominid, terutama di periode glasial.

Pada masa yang lebih dingin dari Eurasia, makanan hominini harus utamanya berbahan dasar daging dan pemburu Acheulean harus berkompetisi dengan kucing.

Bar-Yosef dan Cohen berpendapat bahwa keberhasilan hominid di Eurasia setelah keluar dari Afrika, sebagian disebabkan karena tidak adanya penyakit zoonosis di luar habitat asli mereka. Penyakit zoonosis merupakan penyakit-penyakit yang ditularkan dari hewan ke manusia. Sementara penyakit yang spesifik untuk hominid dapat menjaga tubuh hominid tersebut hidup cukup lama sebelum penyakit itu ditularkan kepada individu lain, penyakit zoonosis tidak selalu seperti itu karena penyakit zoonosis dapat menyelesaikan siklus hidup mereka tanpa manusia. Namun demikian, infeksi penyakit zoonosis terbiasa dengan kehadiran manusia, dan telah berkembang bersama mereka. Semakin tinggi kepadatan populasi kera Afrika, semakin baik penyebaran penyakit. 55% simpanse di pusat reservasi Gombe mati karena penyakit, yang hampir semua penyakit tersebut merupakan penyakit zoonosis. Sebagian besar penyakit-penyakit itu masih terbatas pada lingkungan Afrika yang panas dan lembab. Setelah hominid berpindah ke habitat yang lebih kering dan lebih dingin di lintang bumi yang lebih tinggi, salah satu faktor pembatas utama pertumbuhan populasi itu dapat dihilangkan.

"Homo habilis" memiliki dua kaki, lengannya yang panjang adalah indikasi dari adaptasi arboreal. Sementara "Homo erectus" memiliki kaki yang lebih panjang dan lengan yang lebih pendek, yang menunjukkan transisi dalam kewajiban adaptasi hidup pada lingkungan tertentu, meskipun masih belum jelas bagaimana perubahan pada panjang kaki relatif itu mungkin merupakan suatu keuntungan. Ukuran tubuh, di sisi lain, menyebabkan aktivitas berjalan menjadi lebih baik baik dari segi efisiensi energi dan daya tahan. "Homo erectus" yang lebih besar juga mengalami dehidrasi secara lebih lambat dan dengan demikian dapat menempuh jarak yang lebih jauh sebelum menghadapi keterbatasan termoregulasi. Kemampuan untuk berjalan dalam jarak yang jauh pada kecepatan normal menjadi faktor yang menentukan keefektifan pendudukan "Homo erectus" di Eurasia.

Termoregulasi dan dehidrasi adalah masalah utama yang perlu ditangani saat berpindah ke padang rumput terbuka. Secara khusus, angiogenesis atau vaskularisasi otak sangat penting dalam menjaga agar termoregulasi dan dehidrasi dapat terjadi dalam kerangka yang sempit, pada suhu yang dapat ditoleransi.

Tulang tempurung kepala yang lebih besar tumbuh sebagai respon perluasan massa otak, sedemikian rupa sehingga jaringan otak dan pembuluh darah mencetak bagian dalam otak. Cetakan bagian dalam ("endocranial cast") fosil tengkorak memungkinkan mendekati proses pembentukan vaskuler otak. Dean Falk melihat bahwa saluran besar tunggal yang mengangkut fluida, sinus oksipital marjinal ("occipital marginal sinus"), bertanggung jawab untuk mengairi sebagian besar otak pada australophecine awal ("Australopithecus afarensis", "Paranthropus robustus" dan "Paranthropus boisei"). Saluran tersebut tumbuh menjadi lebih kecil seiring waktu, untuk secara bertahap digantikan oleh jaringan pembuluh darah kecil pada hominid yang datang kemudian, dimulai dari "Homo habilis" dan berlanjut ke Eurasia. Ia menafsirkan perubahan tersebut sebagai adaptasi untuk mendinginkan otak, sebagaimana yang ia gunakan untuk mengembangkan teorinya, "teori radiator", untuk mempercepat ensefalisasi dari "Homo habilis" dan hominini yang datang setelahnya. Menurut Falk, bipedalisme, yang mendahului otak besar, membutuhkan susunan pembuluh darah otak menuju jaringan irigasi yang memerlukan bantuan gravitasi, sehingga memungkinkan pendinginan yang dibutuhkan untuk ensefalisasi.

Cetakan bagian dalam otak ("endocranial cast") dari "Homo habilis" dan "Homo erectus" berbeda dalam organisasi lobus frontal, khususnya pada bagian korteks prefrontal, dimana fungsi mental kesadaran yang lebih tinggi dan abstraksi terjadi. Dengan sendirinya, kapasitas mental memiliki kemungkinan memainkan peran dalam keberhasilan pendudukan di Eurasia. Kompleksitas sosial yang lebih besar dapat pula terbentuk, predasi dan berbagi mangsa, dan secara keseluruhan kualitas makanan/diet yang lebih baik. Jika mempercayai Bednarik dan perjalanan laut "Homo erectus "Indonesia, maka otak mereka harus berperan dalam perencanaan melintasi wilayah perairan.

Menurut Wheeler, hilangnya fungsional rambut tubuh dapat membantu mencegah hipertermia, karena rambut dapat menghambat aliran udara di kulit dan membatasi pendinginan melalui penguapan. Lebih lanjut ia mengusulkan bahwa pendinginan tubuh karena kehilangan rambut tubuh telah melenyapkan kendala termal pada ukuran otak (namun dalam menanggapi hipotesis radiator yang diajukan Falk, Ralph Holloway menyatakan bahwa tidak ada bukti untuk kendala temperatur pada ukuran otak). Meski demikian, perbedaan rambut tubuh antara "Homo habilis" dan "Homo erectus" mustahil untuk dilakukan pengujian, dan akan tetap tidak jelas apakah hilangnya rambut tubuh pada hominini tersebut merupakan bentuk adaptasi atau preadaptasi di Eurasia.



</doc>
<doc id="2494150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494150" title="David &amp; Goliath (buku)">
David &amp; Goliath (buku)

David & Goliath (Underdogs, Misfits, and the Art of Battling Giants) adalah buku ke-5 dari penulis Amerika, Malcolm Gladwell. Buku yang diterbitkan tahun 2013 ini mengambil tema tentang rapuhnya sesuatu yang dianggap orang lain hebat. Penulis mengambil contoh David dan Goliath untuk membuka buku. Kisah David versus Goliath selalu diceritakan dengan cara: David, seseorang dengan tubuh lebih kecil yang menang. Dalam buku ini, diceritakan bahwa Goliath kalah karena bertubuh besar dan jadi sasaran empuk untuk ketapel David. Buku ini menegaskan bahwa sesuatu yang dianggap hebat dan besar, sangat mungkin mempunyai kelemahan yang sama besarnya, jika dilihat dari sudut yang tepat.


</doc>
<doc id="2494151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494151" title="Segitiga Pertumbuhan Indonesia–Malaysia–Thailand">
Segitiga Pertumbuhan Indonesia–Malaysia–Thailand

Segitiga Pertumbuhan Indonesia–Malaysia–Thailand (bahasa Inggris: Indonesia-Malaysia-Thailand Growth Triangle [IMT-GT]) dimulai sebagai upaya awal liberalisasi dan integrasi ekonomi di ASEAN. IMT-GT disahkan secara resmi oleh Presiden Indonesia Soeharto, Perdana Menteri Malaysia Tun Dr. Mahathir Mohammad dan Perdana Menteri Thailand Chuan Leekpai pada tahun 1993.

IMT-GT menyediakan kerangka sub-regional untuk mengakselerasi kerjasama dan integrasi ekonomi di 32 negara bagian dan provinsi yang merupakan rumah bagi lebih dari 54 juta orang. IMT-GT terdiri dari:
Bank Pembangunan Asia (ADB) telah terlibat dalam program IMT-GT sejak awal, dan telah menjadi mitra pembangunan daerah ("regional development partner") sejak tahun 2007. IMT-GT berbeda dengan inisiatif kerjasama regional lainnya yang didukung ADB karena: (i) merupakan pengelompokan entitas sub-negara; (ii) sektor swasta berpartisipasi sebagai anggota yang setara; (iii) memiliki sekretariat permanen yang didanai oleh anggotanya; dan (iv) berfokus pada pengembangan tidak hanya perdagangan darat dan transportasi, melainkan serangkaian penuh jaringan transportasi multimodal.

Tujuan secara umum dari IMT-GT adalah untuk mengakselerasi pertumbuhan ekonomi yang dipimpin oleh sektor swasta di wilayah IMT-GT melalui:
Melalui kerjasama IMT-GT, sektor swasta didorong untuk menjadi "mesin pertumbuhan". Dewan Bisnis Bersama IMT-GT (IMT-GT Joint Business Council [IMT-GT JBC]) yang merupakan forum pengusaha di wilayah IMT-GT diresmikan pada tahun 1995 sebagai kendaraan resmi untuk memobilisasi partisipasi dan keterlibatan sektor swasta di IMT-GT. Antara 1995-2005, IMT-GT JBC memfasilitasi investasi proyek baru senilai 3,80 miliar dolar AS di wilayah IMT-GT.

Para Pemimpin IMT-GT mengadakan Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) Pertama pada bulan Desember 2005 di Kuala Lumpur, Malaysia, dengan maksud untuk menyegarkan kembali IMT-GT melalui penyusunan cetak biru ("blueprint") untuk memetakan perkembangan lima tahun yang akan datang. Dalam waktu dua tahun, IMT-GT meluncurkan Peta Jalan Pembangunan ("Roadmap for Development") 2007-2011: Membangun Masa Depan yang Dinamis.

Pada KTT IMT-GT ke-2 pada bulan Januari 2007 di Filipina, para pemimpin memutuskan untuk membentuk pusat koordinasi dan pemantauan kegiatan IMT-GT. Pusat Kerjasama Subregional IMT-GT (The Centre for IMT-GT Subregional Cooperation [CIMT]) secara resmi didirikan pada bulan Agustus 2007 melalui dukungan dan niat baik Pemerintah Malaysia.

Tanggal 25 April 2013, menandai tonggak sejarah pertama menuju sekretariat penuh IMT-GT dengan ditandatanganinya kesepakatan tentang Pembentukan Pusat Kerjasama Subregional IMT-GT (CIMT) oleh tiga kepala pemerintahan Indonesia, Malaysia dan Thailand. CIMT berbasis di Malaysia dengan pendanaan operasi yang dibagi bersama oleh ketiga negara anggota.

Tujuan pembentukan CIMT adalah untuk mengakselerasi kerja sama sub-regional dengan menyediakan struktur kelembagaan yang lebih kohesif guna mengkoordinasikan dan memfasilitasi proyek. Tugas CIMT secara spesifik adalah untuk:
CIMT, sebagai sekretariat pusat IMT-GT, akan memberikan dukungan kepada sekretariat nasional negara-negara anggota dalam persiapan dan pengorganisasian pertemuan resmi; yaitu KTT Pemimpin, Pertemuan Para Menteri, Pertemuan Pejabat Tinggi, dan Rapat Kelompok Kerja. CIMT juga akan memberikan bantuan dalam pemantauan dan koordinasi tindak lanjut dengan pemerintah negara anggota serta kementerian dan lembaga di bawahnya.

Bekerja sama dengan sektor swasta IMT-GT, Joint Business Council (JBC), CIMT bertindak sebagai simpul untuk berinteraksi dengan investor eksternal, agen donor potensial, dan mitra pembangunan. Bank Pembangunan Asia (ADB), mitra pengembangan utama IMT-GT, secara aktif mendukung IMT-GT terutama di bidang penelitian ekonomi dan studi perkembangan, saran teknis dan bantuan keuangan. Proyek unggulan yang diprakarsai oleh CIMT dan ADB "IMT-GT Trade, Investment and Tourism Database (ITITD)" akan menyediakan alat untuk penilaian kualitatif dan kuantitatif mengenai kemajuan dalam kerja sama perdagangan dan investasi. Database informasi akan sangat penting dalam membangun platform untuk mendukung studi analitis arus perdagangan strategis dan investasi di wilayah.



</doc>
<doc id="2494153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494153" title="Dziękonie">
Dziękonie

Dziękonie adalah sebuah desa di kecamatan Mońki, powiat Mońki, provinsi Podlasie, Polandia.

Desa ini berada di Dataran Tinggi Białystok () dari Dataran Podlaskie ().


</doc>
<doc id="2494170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494170" title="Redmi Note 4">
Redmi Note 4

"Xiaomi Redmi Note 4" (Note 4X) Adalah Handphone Xiaomi Seri Redmi Yang Dikeluarkan Bulan Maret Lalu. Redmi Note 4 Mempunyai Nama Lain "Mido" Untuk Versi Snapdragon Dan "Nikel" untuk versi MediaTek

Sedangkan Note 4 Adalah Barang Yang Hanya Dijual Di China

1.https://gsmarena.com/xiaomi_redmi_note_4-8531.php

2.<nowiki>https://gsmarena.com/xiaomi_redmi_note_4x-8580.php</nowiki>


</doc>
<doc id="2494198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494198" title="Daftar SMA negeri di Kota Malang">
Daftar SMA negeri di Kota Malang

Saat ini terdapat 13 SMA negeri di Kota Malang. Menurut UU Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintah Daerah, pendidikan tingkat SMA/SMK merupakan tanggung jawab dan wewenang pemerintah provinsi sehingga SMA negeri di Kota Malang dikelola oleh Pemerintah Provinsi Jawa Timur. Pengelolaan oleh Pemprov Jawa Timur dimulai pada 1 Oktober 2016 setelah sebelumnya diurus pemerintah kota. Berikut ini adalah daftar SMA negeri di Kota Malang.


</doc>
<doc id="2494205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494205" title="Suku Moor">
Suku Moor

Suku Moor adalah sekelompok suku lokal yang bermukim di Kabupaten Nabire, Provinsi Papua. Suku Moor. Mereka dahulu dikenal sebagai sekelompok suku yang berdiam diri di sebuah pulau yang bernama Pulau Moor. Di suatu malam, dua orang laki-laki Moor mendengar suara deru ombak yang amat kencang. Keduanya lalu memutuskan untuk mencari tahu sumber dari suara tersebut. Hingga kemudian, mereka sampai di sebuah pesisir pantai. Cerita tersebut mereka sampaikan kepada kepala suku agar masyarakat Suku Moor berpindah tempat ke pesisir pantai tersebut. Hingga kemudian, mereka menetap di sana sampai hari ini. Kata “Moor” yang tersemat pada nama Suku Moor juga bermakna sebagai "Mora" yang berarti orang dari tengah pulau turun ke pesisir pantai.

Suku Moor secara umum membagi kelompoknya ke dalam delapan marga, yaitu Marga Tawaru, Marga Morare, Marga Sembor, Marga Sembiri, Marga Senandi, Marga Nisiro, Marga Kawaa, Marga Sawaki. Dari kedelapan marga tersebut, tidak terdapat perbedaan bahasa. Kedelapan marga yang ada menggunakan Bahasa Moor sebagai bahasa percakapan sehari-hari. Di antara delapan marga Suku Moor tersebut, Marga Tawaru dianggap sebagai marga tertinggi yang ditunjuk oleh masyarakat Suku Moor sebagai kepala atau pemimpin mereka.

Secara umum, masyarakat Suku Moor bermatapencaharian sebagai nelayan. Profesi pekerjaan itu merupakan konsekuensi logis dari kondisi geografis tempat tinggal mereka yang berada di pesisir pantai. Lain ceritanya ketika mereka masih hidup di tengah pulau, kebanyakan dari mereka mencukupi kebutuhan sehari-harinya dengan berburu di hutan. Sementara itu, terkait kepercayaan yang mereka anut, Suku Moor sebagian besar memeluk agama Kristen. Hal itu berkaitan dengan masuknya injil ke tanah Papua ketika periode kolonialisme. Sebelum memeluk agama Kristen, Suku Moor menyembah berhala yang merupakan patung berbentuk manusia. Kendati telah memeluk agama Ibrahim, Suku Moor masih mematuhi aturan-aturan adat yang sudah sejak lama mereka terapkan. Aturan-aturan adat itu melingkupi aturan dalam hal pengangkatan anak, pembagian warisan, dan tata cara perkawinan.

Dalam hal aturan perkawinan, Suku Moor tidak menghendaki perkawinan sedarah sekali pun saudara jauh. Saudara jauh dimaksudkan sebagai sepepu dua kali atau yang memiliki hubungan keluarga berderajat empat. Mereka juga melarang perkawinan sesama marga atau kedua mempelai yang berasal dari marga yang sama. Sebelum upacara perkawinan digelar, kedua mempelai Suku Moor tidak diperkenankan untuk bertemu, apalagi bergandengan tangan sampai orang tua dari pihak perempuan mengajukan jumlah mas kawin yang wajib diberikan oleh mempelai laki-laki.

Lebih jauh lagi, Suku Moor umumnya memiliki ciri keterbukaan kepada siapa pun. Sebagai misal, ketika ada orang asing yang ingin menginap di perkampungan mereka, mereka akan menyambutnya dengan ramah dan penuh suka cita. Mereka juga tidak suka mencampuri urusan orang lain. Sedangkan dalam hal ciri-ciri fisik, mereka memiliki hidung mancung, kulit berwarna coklat tua, dan rambut bergelombang.

Suku Moor bermukim di Kabupaten Nabire, Provinsi Papua. Wilayah itu terhampar di seputar leher burung pulau Papua atau tepatnya berada di pesisir Teluk Cenderawasih. Secara geografis, terletak pada posisi antara 134,35-138,02 bujur timur dan 2,25-4,15 lintang selatan. Luas wilayah daerah tersebut kurang lebih 16.350 km yang berbatasan langsung dengan Teluk Sarera (di sebelah utara); Kabupaten Kaimana dan Kabupaten Mimika (di sebelah selatan); Kabupaten Waropen dan Kabupaten Paniai (di sebelah Timur); Kabupaten Teluk Wondama (Di sebelah barat).

Sementara itu, topografi perkampungan Suku Moor juga bervariasi. Ada beberapa wilayah yang bertopografi datar, bergelombang, berbukit, dan bergunung. Sebagian besar Suku Moor yang asli berdiam diri di Distrik Napan dan Distrik Siriwo. Jumlah mereka yang berdiam diri di Distrik Siriwo diperkirakan sejumlah 978 jiwa yang terdiri dari laki-laki sejumlah 584 jiwa dan perempuan sejumlah 394 jiwa. Mereka masih menerapkan adat istiadat dan kebiasaannya sesuai dengan yang telah diajakan oleh nenek moyang mereka, ratusan tahun yang lalu. Beberapa aturan adat penting yang mereka terapkan adalah tentang pengangkatan anak.

Dalam menyelesaikan sengketa warisan, Suku Moor umumnya menggunakan cara yang rukun dan damai. Penyelesaian sengketa tidak hanya melibatkan dua atau lebih pihak yang bersengketa saja, melainkan juga anggota keluarga dari pihak yang bersengketa. Mereka amat menekankan kedamaian dan menghilangkan segala hal yang berpotensi mampu merusak keutuhan keluarga mereka.

Jalan yang ditempuh untuk memecahkan sengketa yang terjadi adalah melalui musyawarah. Musyawarah tersebut terbagi menjadi beberapa hal, yaitu musyawarah terbatas dalam lingkungan keluarga yang dihadiri oleh anggota keluarga, musyawarah kerabat, musyawarah perdamaian adat yang disaksikan langsung oleh kepala adat. Meskipun demikian, upaya musyawarah tersebut tidak jarang juga menemui kegagalan atau jalan buntu. Kegagalan yang ada biasanya disebabkan karena anggota keluarga telah dipengaruhi oleh unsur-unsur kepentingan pribadi atau hal-hal lain yang bersifat kebendaan. Apabila upaya musyawarah benar-benar tidak mampu menyelesaikan sengketa yang terjadi, kedua belah pihak biasanya akan membawa perkara tersebut ke Pengadilan Agama atau Pengadilan Negeri. Sebaliknya, pembagian warisan di masyarakat Suku Moor biasanya tidak memerlukan campur tangan pemimpin atau pemuka adat, apalagi sampai dibawa ke ranah pengadilan agama apabila pembagian warisan tersebut berlangsung rukun dan damai antar ahil waris.

Sebelum sengketa dibawa ke pengadilan, sengketa tersebut biasanya diselesaikan terlebih dahulu melalui musyawarah yang juga memiliki tahapan atau tingkatan. Musyawarah biasanya akan dihadiri oleh para pemuka adat, dan seluruh ahli waris yang bersengketa terhadap harta orang tuanya. Pemuka adat pertama-tama akan memberikan semacam nasihat terkait pentingnya kedaiamain dan kerukanan hidup, serta nasihat-nasihat lain mengenai betapa malunya kepada keluarga besar, kepada masyarakat setempat, dan kepada masyarakat di luar mereka. Apabila kesepakatan melalui musyawarah tersebut telah dicapai, kedua belah pihak yang bersengketa harus menerimanya dengan lapang dada.

Apabila hasil musyawarah tetap mengalami jalan buntu, maka persoalan tersebut akan dibawa ke kepala adat. Tempat musyawarah biasanya dilakukan di rumah kepala adat. Apabila kepala adat belum juga berhasil menyelesaikan sengketa tersebut, maka persoalan tersebut akan dibawa ke Pengadilan Negeri. Dalam hal itu, kepala adat akan bertindak sebagai saksi.

Suku Moor juga merupakan sekelompok suku lokal yang melakukan pengangkatan anak, termasuk anak perempuan, dalam kehidupan mereka bermasyarakat. Anak angkat dalam Suku Moor dikenal dengan istilah “"Nao nio ji ha Uo"” yang berarti anak yang diangkat. Menurut mereka, anak angkat adalah anak yang diangkat dan dimasukkan ke dalam keluarganya (keluarga orang tua angkat) dengan suatu upacara dimana hak dan kewajiban dari orang tua kandung beralih kepada orang tua angkat. Dalam bahasa lain, pengangkatan anak dalam tradisi mereka dikenal sebagai mengambil anak orang lain, memasukannya ke dalam keluarganya sendiri untuk dirawat, dididik, dan dibesarkan sebagaimana anak kandungnya sendiri, tentunya melalui suatu upacara adat.

Pengangkatan anak secara umum biasanya dilakukan terhadap kerabatnya sendiri yang didasari oleh motif memperoleh harta warisan atau melanjutkan keturunan orang tua angkatnya. Tata cara pengangkatan anak sendiri sebelum disahkan menjadi anak angkat biasanya dilakukan melalui upacara adat tertentu yang dihadiri oleh kepala adat dan masyarakat adat setempat. Setelah rangkaian upacara adat selesai, maka anak tersebut secara resmi telah menjadi anak orang tua angkatnya. Ketua adat kemudian akan mengeluarkan surat pengesahan. Namun demikian, surat pengesahan dari ketua adat tersebut bukan menjadi satu-satunya hal yang menyebabkan sah atau tidaknya pengangkatan seorang anak. Pengangkatan seorang anak akan dianggap sah apabila sudah melalui serangkaian upacara adat di daerahnya.

Pengangkatan anak tersebut juga dilakukan secara terang dan tunai. Orang tua angkat yang hendak mengangkat seorang anak harus memberikan timbal balik kepada orang tua kandung sang anak berupa benda-benda tertentu yang dimaksudkan untuk memutus hubungan antara anak kandung dengan orang tua kandungnya. Mereka juga memperhatikan syarat-syarat tertentu dalam pengangkatan anak, seperti jenis kelamin dan usia anak. Dalam tradisi Suku Moor, mereka bisa mengangkat seorang anak sejak masih dalam kandungan atau dapat dilakukan saat anak telah berusia lima tahun. Mereka biasanya akan mengangkat anak laki-laki karena dianggap sebagai penerus keturunan, namun demikian, tidak sedikit pula Suku Moor yang lebih memilih untuk mengangkat anak perempuan.

Dari seluruh perkampungan yang dihuni oleh Suku Moor, ada 26 keluarga yang melakukan pengangkatan anak. Dari jumlah tersebut, sebagian besar Suku Moor banyak melakukan pengangkatan anak berjenis kelamin laki-laki ketimbang perempuan. Sementara itu, sebagaimana dijabarkan di awal, pengangkatan anak yang terjadi di Suku Moor juga masih mengikuti tata cara atau adat istiadat yang berlaku. Mereka biasanya melakukan pengangkatan anak pada keluarga yang masih memiliki hubungan kekerabatan yang dekat.

Prosesi yang mereka lakukan dalam pengangkatan anak adalah sebagai berikut:

- Seluruh pihak yang berkepentingan dalam pengangkatan anak akan dikumpulkan di rumah orang tua angkatnya. Pihak-pihak yang terlbat itu adalah orang tua kandung, kedua orang tua angkat, anak yang hendak diangkat, dan kerabat dari kedua orang tua angkat maupun orang tua kandung.

- Kepala adat akan menjelaskan hak dan kewajiban yang harus dipatuhi oleh kedua orang tua angkat maupun kandung, kemudian sang anak akan diserahkan secara langsung kepada calon orang tua angkatnya.

- Penyerahan anak tersebut diiringi oleh penggantian biaya yang diberikan oleh orang tua angkat kepada orang tua kandungnya. Biaya tersebut mencakup biaya mengandung dan membesarkan sang anak hingga anak tersebut diserahkan kepada orang tua angkatnya. Setelah itu, kepala adat akan mengeluarkan surat pengesahan yang menunjukan bahwa sang anak telah resmi menjadi anak dari orang tua angkatnya.

Upacara pengangkatan anak tersebut wajib dilakukan oleh kedua belah pihak sebagai syarat pengesahan sekaligus pemberian informasi kepada sanak saudara-keluarga besar mengenai anggota baru keluarga mereka. Tanpa melalui upacara adta, keberadaan anak tersebut dalam keluarga barunya tidak dianggap absah.

Sebagaimana masyarakat umum lainnya, masyarakat Suku Moor juga menganggap keberadaan anak sebagai harapan dan tumpuan bagi masa depan mereka. Dalam bahasa sederhana, mereka memerlukan kebaradaan anak agar ada yang merawatnya ketika tua nanti. Selain itu, sebagai kelompok masyarakat yang menganut sistem kekerabatan patrilineal, keberadaan anak laki-laki menjadi sangat penting. Hal itu disebabkan oleh anak laki-laki yang kelak akan menjadi penerus keturunan mereka. Atas dasar itu, ada beberapa alasan dari Suku Moor untuk mengangkat atau mengadopsi anak. Beberapa keluarga Suku Moor tidak memiliki anak perempuan, sehingga mereka mengangkat seorang anak perempuan dari keluarga lain. Sebagian dari mereka juga mengangkat anak karena orang tua dari anak tersebut telah meninggal dunia sehingga memerlukan figur orang tua angkat. Selain masalah kematian dan keinginan, beberapa orang tua kandung juga tergolong miskin sehingga tidak mampu membiayai kehidupan dan pendidikan sang anak. Selain itu, Suku Moor mengangkat anak perempuan dari keluarga lain karena keluarga tersebut telah memiliki banyak anak perempuan, sehingga ada satu atau dua anak yang perlu “diberikan” kepada orang lan.

Dari uraian tersebut, dalam bahasa yang lebih sederhana, pengankatan anak perempuan oleh Suku Moor lebih didasari karena orang tua kandung sang anak tidak mampu membiayai kehidupannya (alasan belas kasihan), anak yang bersangkutan telah yatim piatu, Suku Moor telah memiliki anak kandung laki-laki dalam jumlah banyak sehingga membutuhkan keberadaan anak perempuan. Usia anak yang diangkat umumnya sebelum berusia lima tahun, hal itu dimaksudkan agar anak angkat tersebut tidak mengetahui siapa orang tua kandungnya sebenarnya. Sesuai dengan aturan adat yang berlaku dalam kehidupan sosial mereka, seorang anak yang baru diangkat oleh orang tua angkatnya harus diputus hubungan darahnya dengan sang orang tua kandung. Upacara pengangkatan anak menjadi momentum terputusnya hubungan darah tersebut. Namun demikian, meski berstatus sebagai anak angkat, sang anak wajib menghormati dan menunjukkan baktinya kepada orang tua angkatnya. Begitu pun sang orang tua angkat, harus menunaikan kewajibannya untuk menjaga dan merawat anak angkat tersebut sebagaimana anak kandungnya sendiri.

Sanksi adat yang diberikan lebih dimaksudkan untuk melindungi kedudukan anak perempuan dalam keluarga angkatnya. Ketika upacara penangkatan anak atau oleh mereka disebut dengan istilah "Ratu Arumio", seluruh keluarga besar baik dari pihak orang tua kandung maupun orang tua angkat akan hadir di rumah orang tua angkat. Seluruh anggota keluarga yang datang mengetahui dengan jelas asal usul anak angkat tersebut. Ketika anak tersebut beranjak dewasa, siapa pun tidak diperbolehkan untuk mengungkapkan asal usul anak angkat tersebut. Hal itu dimaksudkan agar sang anak tidak mencari orang tua kandungnya dan hak warisnya dalam keluarga angkat terlindungi. Sebab lain, ketika sang anak telah resmi menjadi anak angkat keluarga angkatnya, ikatan mereka secara penuh tidak ada lagi sangkut pautnya dengan orang tua kandungnya. Apabila ada salah seorang dari mereka mengungkap asal usul sang anak, dan apabila ada anggota keluarga atau kerabat mereka yang mengetahui tindakan orang tersebut, pihak orang tua angkat berhak menuntut ganti rugi kepadanya. Terkait besaran ganti rugi yang diminta, sangat bergantung pada keinginan sang orang tua angkat.

Meskipun demikian, selama ini belum pernah dijumpai kasus tersebut di kalangan Suku Moor

Dalam hal pewarisan, anak angkat perempuan di Suku Moor memiliki hak yang sebagaimana anak kandung lainnya. Anak angkat perempuan berhak mewarisi harta orang tua angkatnya dengan kedudukan sebagaimana anak kandung lainnya. Anak perempuan akan diberikan bekal yang cukup sampai ia berumah tangga dan mengikuti suaminya. Namun demikian, mereka juga memiliki kewajiban untuk merawat dan menghormati orang tuanya. Kewajiban anak angkat perempuan kepada orang tuanya senada dengan kewajiban orang tua angkat kepada anak perempuannya. Mereka juga wajib mendidik, merawat, dan menjamin kesejahteraan anak tersebut hingga sang anak dewasa dan menikahkannya. Di beberapa kasus tertentu, anak angkat dari Suku Moor tersebut juga ada yang hanya diberikan sebidang tanah, lebih kecil dibandingkan anak laki-lakinya. Sebidang tanah tersebut dimaksudkan sebagai bekal bagi sang anak untuk mengarungi rumah tangga bersama suaminya.

Meskipun anak angkat perempuan memiliki hak sebagaimana anak laki-laki, dalam hal pembagian warisan, anak laki-laki memiliki hak yang lebih utama. Hal itu sesuai dengan konsep kekerabatan patrilineal yang dianut oleh Suku Moor. Beberapa harta benda berharga seperti guci atau "mole-mole" dan gelang batu akan diwariskan kepada anak laki-laki pertama. Sedangkan anak perempuan akan diberikan sebidang tanah atau kebun yang luas, meskipun luasnya jauh lebih kecil dibandingkan milik anak laki-laki. Luas tanah tersebut biasanya dibatasi dengan sebuah pohon kelapa. Ada pun alasan pemberian harta warisan lebih sedikit kepada anak perempuan dikarenakan ketika telah menikah, anak perempuan akan mengikuti suaminya. Segala kehidupannya akan ditanggung oleh sang suami. Begitu pun anaknya kelak, akan menggunakan nama marga sebagaimana marga ayahnya. Sedangkan anak laki-laki Suku Moor akan menanggung kehidupan istrinya dengan menggunakan nama marga orang tuanya. Oleh sebab tanggungan hidupnya lebih berat, harta warisan yang diberikan kepadanya diberikan lebih banyak pula.

Namun demikian, hubungan antara anak angkat dengan orang tuanya tersebut memiliki kemungkinan untuk putus. Putusnya hubungan di antara keduanya disebabkan oleh beberapa hal, di antaranya apabila sang anak tidak menjalankan kewajibannya alias durhaka dan tidak merawat kedua orang tua angkatnya. Begitu pun apabila orang tua angkatnya tidak memelihara sang anak dengan baik, maka hubungan di antara keduanya dapat dikatakan putus. Dengan demikian, sang anak tidak lagi berhak atas harta warisan dari orang tua angkatnya. Mereka kemudian akan dikembalikan kepada orang tua kandungnya.

Dalam hal penentuan pewarisan sendiri, Suku Moor menggunakan beberapa cara. Cara yang paling umum mereka gunakan adalah dengan cara penerusahan atau pengalihan. Cara itu dapat dilakukan ketika sang orang tua masih hidup sehingga memiliki kekuasaan penuh atas harta yang hendak diwariskan. Penerusan atau pengalihan harta biasanya berbentuk kebendaan, seperti bangunan rumah atau pekarangan tertentu, ladang, kebun aserta sawah. Bagi masyarakat Suku Moor yang menganut sistem kekeluargaan patrilineal, anak laki-laki tertua memiliki porsi yang lebih besar dalam hal pembagian harta warisan.

Sementara itu, pembagian warisan dengan cara penunjukan juga dilakukan oleh sebagian besar Suku Moor. Ketika masih hidup, orang tua angkat dari Suku Moor akan menunjuk siapa ahli waris yang berhak menerima harta warisan darinya. Pembagian harta warisan itu baru akan berlaku ketika sang orang tua wafat. Apabila belum wafat, orang tua masih memiliki hak sepenuhnya pada harta benda itu. Harta warisan yang diwariskan tidak hanya berbentuk benda-benda tertentu, melainkan juga barang-barang lain seperti sawah, kebun, ladang, dan lain sebagainya. Pembagian harta benda tersebut sebagai misal adalah kalung atau cincin untuk anak-anak perempuan sedangkan cangkul, linggis, dan sabit adalah untuk anak laki-lakinya.



</doc>
<doc id="2494260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494260" title="Gempa bumi Luzon 1990">
Gempa bumi Luzon 1990

Gempa bumi Luzon 1990 melanda Filipina pada tanggal 16 Juli pukul 16:26 (PDT) atau 15:26 (PST) dengan estimasi kekuatan 7.7 dan intensitas Mercalli maksimum IX ("Keras") dan menghasilkan retakan tanah sepanjang 125 km yang memanjang dari Dingalan, Aurora hingga Cuyapo, Nueva Ecija. Kejadian ini merupakan dampak dari pergerakan menggelincir-miring di sepanjang Patahan Filipina dan Patahan Digdig di antara Sistem Patahan Filipina. Pusat gempa berada di dekat kota Rizal, Nueva Ecija, sebelah timur laut Kota Cabanatuan. Sekitar 1,621 jiwa tewas dalam kejadian ini, sebagian besar korban jiwa berada di Luzon Tengah dan wilayah Cordillera.

Gempa tersebut menyebabkan kerusakan di wilayah sekitar 20,000 kilometer persegi, terbentang dari pegunungan Wilayah Administratif Cordillera hingga wilayah Luzon Tengah. Gempa tersebut sangat terasa di Metropolitan Manila, menghancurkan banyak bangunan dan menyebabkan terjadinya kepanikan serta kekacauan dan hingga menyebabkan tewasnya tiga orang di Wilayah Ibu Kota Nasional, salah satu kematian paling rendah yang tercatat akibat gempa tersebut. Tagalog bagian selatan (sekarang Region 4A dan 4B) serta Region Bicol juga merasakan gempa tersebut, namun dengan angka korban yang rendah.

Berdasarkan analisis pendahuluan, terhadap kasus dan kontrol serupa pada distribusi umur dan jenis kelamin. Proporsi dan kasus serupa di masing-masing berada di dalam (74% dan 80%) dan di luar (26% dan 20%) bangunan selama gempa tersebut terjadi. Bagi orang-orang yang berada di dalam sebuah bangunan, faktor risiko didalamnya termasuk tinggi bangunan, jenis bahan bangunan, dan tingkat lantai orang tersebut berada. Orang-orang di dalam bangunan dengan tujuh atau lebih lantai 35 kali lebih mungkin terluka ("odds ratio" [OR] = 34,7; rentang kepercayaan [CI] 95% = 8.1-306.9). Orang-orang di dalam bangunan yang terbuat dari beton atau bahan campuran tiga kali lebih memungkinkan untuk tidak terluka (OR = 3,4; 95% CI = 1,1-13,5) daripada mereka yang berada di dalam bangunan kayu. Orang-orang yang berada di tingkat menengah dari sebuah bangunan bertingkat akan dua kali lebih mungkin terluka daripada tingkat atas atau bawahnya (OR = 2,3; 95% CI = 1,3-4,2).

Gempa tersebut menyebabkan pola kerusakan yang berbeda di berbagai bagian Pulau Luzon. Resor pegunungan Baguio mengalami dampak gempa yang paling parah, akibat kepadatan penduduk yang tinggi serta banyak bangunan beton tinggi, yang lebih rentan terhadap kerusakan seismik. Usaha bantuan terbukti sulit karena semua jalur komunikasi, jalan, dan akses bandara terputus selama beberapa hari setelah gempa tersebut terjadi. Upaya bantuan tersebut selanjutnya terhambat oleh curah hujan harian. Baguio adalah rumah bagi sebuah perusahaan pertambangan besar dan sebuah akademi militer; penambang berpengalaman dan sukarelawan lainnya memainkan peran penting dalam upaya penyelamatan awal. Tim penyelamat yang tiba dari Manila dan tempat lain di Luzon mampu mengurangi angka kematian akibat luka-luka parah. Ahli bedah, ahli anestesi, serta suplai bantuan dan perlengkapan khusus dibawa ke daerah tersebut, dan korban segera diobati. Pasien yang memerlukan perawatan khusus (mis., Hemodialisis) yang tidak tersedia di daerah bencana diterbangkan ke rumah sakit tersier. Usaha bantuan di daerah ini cepat dan berhasil, sebagian karena daerah-daerah tersebut tetap dapat diakses.

Pada tanggal 19 Juli, tiga hari setelah gempa, prioritas upaya bantuan beralih dari perawatan luka ke masalah kesehatan masyarakat. Misalnya, banyak pipa mengalami kerusakan sehingga mengganggu sistem air, membatasi ketersediaan air minum, dan pengungsi yang berkemah di daerah terbuka tidak memiliki fasilitas toilet yang memadai. Upaya awal penyediaan air minum dengan memberi pengungsi granula klorin ternyata tidak berhasil. Sebagian besar air minum didistribusikan dari mesin pemadam kebakaran, dan saniter Departemen Kesehatan (DOH) mengklorinasi air sebelum didistribusikan. Survei mengenai daerah pengungsian menunjukkan beberapa jamban; harus digali oleh DOH.




</doc>
<doc id="2494264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494264" title="Hubungan Amerika Serikat dengan Taiwan">
Hubungan Amerika Serikat dengan Taiwan

Republik Tiongkok (umumnya dikenal sebagai Taiwan) dan Amerika Serikat telah mempertahankan hubungan tidak resmi sejak tahun 1979.

Hubungan antara Amerika Serikat dan Dinasti Qing dimulai pada 16 Juni 1844. Hubungan resmi antara pemerintahan Republik Tiongkok di Taiwan dengan pemerintah federal Amerika Serikat berakhir karena pengakuan terhadap Beijing. Amerika Serikat memiliki hubungan dengan "rakyat Taiwan" berdasarkan Undang-Undang Hubungan Taiwan. Kebijakan ambiguitas yang disengaja dari kebijakan luar negeri AS terhadap Republik Tiongkok (ROC) penting untuk menstabilkan hubungan lintas selat dan untuk membantu ROC dari invasi Rakyat Republik Tiongkok (RRT) jika memungkinkan, sedangkan kebijakan transparansi strategis mengenai Taiwan kemungkinan akan menimbulkan penentangan dari RRT dan menantang legitimasi AS di Asia Timur atau di luarnya.

Hubungan diplomatik resmi antara Amerika Serikat dan Kekaisaran Tiongkok dimulai sekitar 16 Juni 1844 ketika kedua negara tersebut terlibat dalam perundingan yang mengarah pada Traktat Wangxia. Dari tahun 1784, para konsul dikirim ke Guangzhou, pelabuhan traktat yang terbuka bagi para pedagang dari Amerika Serikat.
Dua diplomat Amerika pada tahun 1850-an mengusulkan kepada Washington bahwa AS harus mendapatkan Pulau Taiwan dari Tiongkok, namun gagasan tersebut ditolak. Penduduk asli di Taiwan sering menyerang dan membantai para pelaut barat yang terdampar, dan diplomat Amerika mencoba membantu mereka. Pada tahun 1867, semasa Insiden Rover, penduduk asli Taiwan menyerang para pelaut Amerika yang terdampar, membunuh seluruh awak kapalnya. Mereka kemudian berperang melawan dan mengalahkan ekspedisi pembalasan oleh militer Amerika dan membunuh orang Amerika lainnya selama pertempuran tersebut.

Di zaman Jepang, Amerika Serikat juga memiliki sebuah konsulat di Taihoku, Formosa (Taipei saat ini) sejak tahun 1913. Konsulat ini ditutup pada tahun 1941 karena deklarasi perang Amerika Serikat terhadap Jepang. Tempat tersebut sekarang dilindungi sebagai Bekas Konsulat Amerika di Taipei.

Pada Oktober 1945, perwakilan Chiang Kai-shek, atas nama Blok Sekutu, dikirim ke Taiwan untuk menerima penyerahan pasukan Jepang. Namun, selama periode 1940-an, tidak ada pengakuan dari Pemerintah Amerika Serikat bahwa Taiwan pernah dimasukkan ke dalam wilayah nasional Tiongkok. Chiang terus mencurigai motif Amerika.





</doc>
<doc id="2494279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494279" title="Justin Kluivert">
Justin Kluivert

Justin Kluivert (lahir 5 Mei 1999) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Belanda yang bermain untuk Roma. Dia biasa dimainkan di posisi pemain sayap kiri, tetapi kadang-kadang memainkan peran sebagai pemain sayap kanan.

Kluivert datang melalui program pelatihan pemain muda AFC Ajax. Ia membuat debut dengan Jong Ajax di Eerste Divisie pada 16 September 2016 dalam pertandingan melawan MVV, mengganti Vince Gino Dekker di menit ke-67, dalam kekalahan 1-0 di laga tandang. Kluivert membuat debut di tim utama pada Eredivisie pada tanggal 15 januari 2017 dalam kemenangan 1-3 di laga tandang melawan PEC Zwolle, ketika ia menggantikan Amin Younes di menit ke-39. Dia mencetak gol pertamanya di Eredivisie pada 19 Maret 2017 di pertandingan tandang melawan SBV Excelsior, tepat 10 tahun dan 1 hari setelah pertandingan terakhir ayahnya. Pertandingan berakhir imbang 1-1.

Pada 26 November 2017, Kluivert mebuat rekor pada untuk musim ini dengan mencetak hat-trick di kemenangan laga kandang 5-1 atas Roda JC; yang mana ayahnya tidak pernah mencetak hat-trick di Liga Belanda.


Dia adalah putra dari mantan pemain sepak bola internasional Belanda Patrick Kluivert dan cucu dari mantan pemain sepak bola asal Suriname Kenneth Kluivert.





</doc>
<doc id="2494281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494281" title="Amit Tandon">
Amit Tandon

Amit Tandon adalah seorang penyanyi, musisi dan aktor televisi India yang memulai kariernya sebagai finalis "Indian Idol 1". Ia dikenal karena memainkan karakter Prithvi Bose di "Kaisa Ye Pyar Hai", Dr. Abhimanyu Modi di serial televisi "Dill Mill Gayye" dan "Kasam" sebagai Abhishek Khurana.

Tandon datang ke India untuk berpartisipasi dalam acara TV realitas pertama di negara itu dan berhasil mencapai babak final "Indian Idol 1". Dia adalah yang kedua dieliminasi pada tanggal 31 Desember 2004. Dia memberikan vokal untuk album Indian Idol 1 dan album lain yang juga menampilkan finalis Idol yang berjudul Yaaron. Setelah "Idol", dia selanjutnya terlihat seperti Prithvi di "Kaisa Ye Pyar Hai" bersama Iqbal Khan dan Neha Bamb. Prithvi adalah tokoh pendukung yang kemudian menjadi antagonis sampai akhirnya dia mati di tengah pertunjukan. Dia kemudian berperan sebagai putra Manthan, Karan dan Tanya, dalam serial tersebut, "Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi". Pertunjukan yang terakhir ditayangkan pada 6 November 2008. Setelah "Kyunki", acara berikutnya adalah Zee TV drama, "Saath Saath Banayenge Ek Aashiyaan". Dia memainkan peran sebagai NRI, Abhay Singh.

Setelah ikut serta dalam "Indian Idol", Tandon ikut serta dalam dua reality show lagi - "Jo Jeeta Wohi Superstar" dan "Zara Nachke Dikha".Dia tampil di televisi India Awards 2009 bersama Sara Khan di twist (love Aaj Kal). Dia juga ada di episode "Laughter Ke Phatke". Sejak 15 Januari 2011, ia merupakan pembawa acara reality show "Dadagiri" Season 4 di UTV Bindass. Perannya yang paling penting sampai saat ini adalah Dr. Abimanyu Modi di Dill Mill Gayye di seberang Nikita Malhotra (diperankan oleh Shweta Gulati). Dia juga terlihat sebagai Jimmy / Rahul di Jeannie Aur Juju.

Pada tahun 2008, ia merilis album solo debutnya, "Tanha - Lonely at Heart" on Tips.

Dia menikahi dokter kulit berbasis Ruby Tandon di Mumbai pada 2007 setelah bertemu dengannya di jaringan sosial online. Mereka memiliki anak perempuan Jiyana. Mereka berpisah pada 2017.


</doc>
<doc id="2494284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494284" title="Dalihan Natolu, Silaen, Toba Samosir">
Dalihan Natolu, Silaen, Toba Samosir

Dalihan Natolu adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Dalihan Natolu saat ini adalah Teddy Rain Panjaitan.

Mayoritas penduduk Desa Dalihan Natolu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Dalihan Natolu memeluk agama Kristen. Di Desa Dalihan Natolu juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494286" title="Huta Gurgur I, Silaen, Toba Samosir">
Huta Gurgur I, Silaen, Toba Samosir

Huta Gurgur I adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Huta Gurgur I saat ini adalah Pantun Siagian.

Mayoritas penduduk Desa Huta Gurgur I adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Huta Gurgur I memeluk agama Kristen. Di Desa Huta Gurgur I juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494287" title="Jung Woo-sung">
Jung Woo-sung

Jung Woo-sung (lahir 22 April 1973) adalah seorang aktor, sutradara, produser dan model asal Korea Selatan. Ia juga merupakan orang Korea pertama yang ditunjuk sebagai Duta ("Goodwill Ambassador") Komisioner Tinggi PBB untuk Pengungsi (UNHCR). Jung memulai kariernya sebagai model busana, kemudian tumbuh menjadi seorang bintang dan pesohor berkat perannya dalam film gangster "Beat" (1997), yang karenanya membuat Jung berhasil meraih penghargaan Aktor Pendatang Baru Terbaik pada Korean Association of Film Critics Awards ke-17.

Sebagai salah satu bintang papan atas Korea, ia juga sangat populer di negara-negara Asia lainnya, terutama di Jepang. Ia telah empat kali menjadi peraih penghargaan sebagai Aktor Terpopuler di Blue Dragon Film Awards, Aktor Terbaik di Busan Film Critics Awards berkat perannya dalam "" (2016); Aktor Pendukung Terbaik di Asian Film Awards ke-3 berkat perannya di "The Good, the Bad, the Weird" (2009) dan menerima 9 nominasi sebagai Aktor Terbaik. Jung adalah aktor serbabisa yang dikenal karena memainkan peran utama dalam film dari berbagai genre, termasuk film aksi yang menjadi hit di box office seperti "" (2016), "The Divine Move" (2014), "Cold Eyes" (2013); drama politik: "The King" (2017); film bela diri: "Reign of Assassins" (2010), fantasy: "The Restless" (2006); sejumlah drama seperti "Don't Forget Me" (2015), "City of the Rising Sun" (1999), thriller erotis "Scarlet Innocence" (2014); film romantis:"A Good Rain Knows" (2009), "Daisy" (2006), "A Moment to Remember" (2004) dan epik sejarah "Musa" (2001).

Ia juga merupakan aktor televisi yang handal. Berkat perannya dalam drama televisi pertamanya "Asphalt Man" (1995), ia menerima penghargaan sebagai Aktor Pendatang Baru Terbaik di SBS Drama Awards serta di Baeksang Arts Awards ke-32 (TV). Peran lainnya yang cukup menonjol diantaranya dalam serial TV bertema spionase "" (2010) serta drama romansa/fantasi "Padam Padam... The Sound of His and Her Heartbeats" (2011).

Jung besar di Sadang-dong, dan kemudian di salah satu kawasan pemukiman miskin di Seoul. Ia meninggalkan studinya, keluar dari sekolah menengah setelah mengikutinya selama setahun, untuk bekerja dan karenanya, membantu keuangan keluarganya. Dia tidak pernah menyembunyikan fakta ini dan menyatakan bahwa ia tidak menyesali keputusannya itu.

Sebelum memulai kariernya di dunia perfilman, Jung pertama kali bekerja sebagai seorang model.

Tubuh Jung sudah sangat tinggi ketika ia duduk di sekolah dasar, tinggi badannya menyebabkan ia terus-menerus membungkuk. Kemudian, ketika mencoba masuk ke industri perfilman, Jung diberi tahu bahwa ia terlalu tinggi untuk menjadi aktor, sehingga ia memulai kariernya sebagai model.

Jung berteman baik dengan sesama aktor Lee Jung-jae, yang ia temui saat syuting "City of the Rising Sun". Mereka adalah pemilik dan investor dari sejumlah bisnis bersama-sama.

Jung terkenal merahasiakan keterlibatan romantiknya. Satu-satunya yang diakui publik sejauh ini adalah hubungan singkatnya dengan bintang serial "Athena" Lee Ji-ah. Setelah mereka tertangkap kamera tengah berkencan di Paris, Jung mengkonfirmasikannya pada Maret 2011 bahwa mereka tengah berkencan. Namun setelah pernikahan dan perceraian Lee di masa lalu dengan penyanyi dan pencipta lagu Korea Seo Taiji terungkap ke publik pada bulan berikutnya, pers Korea melaporkan pada bulan Juni bahwa Jung dan Lee telah mengakhiri hubungan mereka.

Meskipun demikian dan bertentangan dengan beberapa bintang mega Korea Selatan lainnya, kehidupan Jung tetap tak tersentuh oleh skandal apapun dan ia sering dipuji oleh sesama pembuat film karena kerja sama dan kemauannya untuk membantu juniornya di lokasi syuting. Dia dikenal karena suka mentraktir di saat makan bersama rekan kerja atau memesankan makanan untuk seluruh kru.



</doc>
<doc id="2494290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494290" title="Huta Gurgur II, Silaen, Toba Samosir">
Huta Gurgur II, Silaen, Toba Samosir

Huta Gurgur II adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Huta Gurgur II saat ini adalah Mangajak Siagian.

Mayoritas penduduk Desa Huta Gurgur II adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Huta Gurgur II memeluk agama Kristen. Di Desa Huta Gurgur II juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494291" title="Huta Namora, Silaen, Toba Samosir">
Huta Namora, Silaen, Toba Samosir

Huta Namora adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Huta Namora saat ini adalah Eben Ezer Panjaitan.

Mayoritas penduduk Desa Huta Namora adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Huta Namora memeluk agama Kristen. Di Desa Huta Namora juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja dan satu Masjid.



</doc>
<doc id="2494293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494293" title="Hutagaol Sihujur, Silaen, Toba Samosir">
Hutagaol Sihujur, Silaen, Toba Samosir

Hutagaol Sihujur adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Hutagaol Sihujur saat ini adalah Anthon Hutagaol.

Mayoritas penduduk Desa Hutagaol Sihujur adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Hutagaol Sihujur memeluk agama Kristen. Di Desa Hutagaol Sihujur juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494294" title="Roberto Carlos Mario Gómez">
Roberto Carlos Mario Gómez

Roberto Mario Carlos Gómez () adalah seorang manajer sepak bola dan mantan pemain sepak bola.
Dia telah membawa Persib Bandung meraih peringkat 4 di liga 1 2018

Saat ini (sejak tahun 2019) melatih Tim Borneo Fc. Menjadi pelatih yang selalu berstatement kritis tapi membangun.



</doc>
<doc id="2494296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494296" title="Lumban Dolok, Silaen, Toba Samosir">
Lumban Dolok, Silaen, Toba Samosir

Lumban Dolok adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Dolok saat ini adalah Parasian Tampubolon.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Dolok adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Dolok memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Dolok tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="2494299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494299" title="Marbulang, Silaen, Toba Samosir">
Marbulang, Silaen, Toba Samosir

Marbulang adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Marbulang saat ini adalah Panal Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Marbulang adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Marbulang memeluk agama Kristen. Di Desa Marbulang juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494300" title="Meranti Barat, Silaen, Toba Samosir">
Meranti Barat, Silaen, Toba Samosir

Meranti Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Meranti Barat saat ini adalah Rekson Panjaitan.

Mayoritas penduduk Desa Meranti Barat adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Meranti Barat memeluk agama Kristen. Di Desa Meranti Barat juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494301" title="Napitupulu, Silaen, Toba Samosir">
Napitupulu, Silaen, Toba Samosir

Napitupulu adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Napitupulu saat ini adalah Abidan Napitupulu.

Mayoritas penduduk Desa adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Napitupulu memeluk agama Kristen. Di Desa Napitupulu juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494302" title="Following (album mini)">
Following (album mini)

Following adalah album mini keenam oleh penyanyi Korea Selatan, Hyuna. Album ini dirilis pada 29 Agustus 2017 oleh Cube Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment.

Pada Mei 2017, Hyuna debut bersama teman satu agensi dan anggota Pentagon Hui dan E'Dawn dalam sebuah grup sub-unit baru, Triple H. Mereka berpromosi untuk album mini pertama mereka 199X sampai akhir bulan. Kemudian pada bulan Juli, Hyuna mengungkapkan dalam sebuah wawancara untuk majalah Grazia bahwa ia sedang mempersiapkan comeback baru yang akan dirilis pada musim panas.

Pada bulan Agustus, Cube Entertainment mengungkapkan kembalinya Hyuna dalam dunia musik Korea seharusnya terjadi pada bulan September, namun mereka memutuskan untuk melakukannya lebih cepat karena Hyuna tidak sabar untuk bertemu dengan para penggemarnya lagi, jadi mereka memajukannya pada akhir Agustus. Foto teaser pertama terungkap pada 8 Agustus, dengan nama dari album mini yang kemudian diungkap pada 17 Agustus, bersamaan dengan gambar Hyuna tanpa make-up berwarna hitam dan putih yang intim. Foto tersebut juga mengonfirmasi bahwa album mini akan dirilis pada 19 Agustus. Pada 23 Agustus, Cube mengungkapkan bahwa singel utama akan berjudul "Babe", yang disusun oleh Hyuna sendiri, Shinsadong Tiger dan Beom x Nang. Daftar lagu terungkap pada 24 Agustus melalui saluran YouTube resmi Hyuna, bersamaan dengan sebuah cuplikan audio untuk setiap lagu dalam album ini.

Album mini ini secara resmi dirilis pada 29 Agustus melalui beberapa portal musik Korea Selatan, termasuk Melon. Untuk pasar global, album ini dirilis di iTunes. Album ini juga dirilis dalam format fisik.

Pada 27 Agustus, sebuah teaser untuk video musik dari "Babe" dirilis. Video musik penuh, yang dirilis pada 19 Agustus, menampilkan Hyuna pergi bolak-balik ke dimensi lain.

Hyuna menampilkan panggung comeback pertamanya untuk album ini di MBC "Show Champion" pada 30 Agustus, dimana ia menampilkan lagu "Babe" dan "Dart". Promosi kemudian berlanjut di Arirang "Simply K-Pop" dan KBS "Music Bank" pada 1 September, MBC "Show! Music Core" pada 2 September, SBS "Inkigayo" pada 3 September, dan Mnet "M Countdown" pada 7 September.

Kredit diadaptasi dari Naver.


</doc>
<doc id="2494303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494303" title="Natolutali, Silaen, Toba Samosir">
Natolutali, Silaen, Toba Samosir

Natolutali adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Natolutali saat ini adalah Anggiat Naiborhu.

Mayoritas penduduk Desa Natolutali adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Natolutali memeluk agama Kristen. Di Desa Natolutali juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494304" title="Ombur, Silaen, Toba Samosir">
Ombur, Silaen, Toba Samosir

Ombur adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Ombur saat ini adalah Mursal Simanjuntak.

Mayoritas penduduk Desa Ombur adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Ombur memeluk agama Kristen. Di Desa Ombur juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494307" title="Panindii, Silaen, Toba Samosir">
Panindii, Silaen, Toba Samosir

Panindii adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Panindii saat ini adalah Manutur Hutagaol.

Mayoritas penduduk Desa Panindii adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Panindii memeluk agama Kristen. Di Desa Panindii juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494308" title="Pardomuan, Silaen, Toba Samosir">
Pardomuan, Silaen, Toba Samosir

Pardomuan adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pardomuan saat ini adalah Timbang Sianipar.

Mayoritas penduduk Desa Pardomuan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pardomuan memeluk agama Kristen. Di Desa Pardomuan juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494309" title="Parsambilan, Silaen, Toba Samosir">
Parsambilan, Silaen, Toba Samosir

Parsambilan adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Parsambilan saat ini adalah Holden Napitupulu.

Mayoritas penduduk Desa Parsambilan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Parsambilan memeluk agama Kristen. Di Desa Parsambilan juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494310" title="Pintu Batu, Silaen, Toba Samosir">
Pintu Batu, Silaen, Toba Samosir

Pintu Batu adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pintu Batu saat ini adalah Efendi Panjaitan.

Mayoritas penduduk Desa Pintu Batu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pintu Batu memeluk agama Kristen. Di Desa Pintu Batu juga terdapat sarana ibadah yaitu lima bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494311" title="Sibide, Silaen, Toba Samosir">
Sibide, Silaen, Toba Samosir

Sibide adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sibide saat ini adalah Charles Panjaitan.

Mayoritas penduduk Desa Sibide adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sibide memeluk agama Kristen. Di Desa Sibide juga terdapat sarana ibadah yaitu enam bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494315" title="Sibide Barat, Silaen, Toba Samosir">
Sibide Barat, Silaen, Toba Samosir

Sibide Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sibide Barat saat ini adalah Doharman Siagian.

Mayoritas penduduk Desa Sibide Barat adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sibide Barat memeluk agama Kristen. Di Desa Sibide Barat juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494320" title="Sigodang Tua, Silaen, Toba Samosir">
Sigodang Tua, Silaen, Toba Samosir

Sigodang Tua adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sigodang Tua saat ini adalah Suleman Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Sigodang Tua adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sigodang Tua memeluk agama Kristen. Di Desa Sigodang Tua tidak terdapat sarana ibadah yaitu.



</doc>
<doc id="2494322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494322" title="Silaen, Silaen, Toba Samosir">
Silaen, Silaen, Toba Samosir

Silaen adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Silaen saat ini adalah Baringin Silaen.ST

Mayoritas penduduk Desa Silaen adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Silaen memeluk agama Kristen. Di Desa Silaen juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494325" title="Simanobak, Silaen, Toba Samosir">
Simanobak, Silaen, Toba Samosir

Simanobak adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Simanobak saat ini adalah Anggiat Simanjuntak.

Mayoritas penduduk Desa Simanobak adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Simanobak memeluk agama Kristen. Di Desa Simanobak juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494327" title="Sinta Dame, Silaen, Toba Samosir">
Sinta Dame, Silaen, Toba Samosir

Sinta Dame adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sinta Dame saat ini adalah Timbul Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Sinta Dame adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sinta Dame memeluk agama Kristen. Di Desa Sinta Dame juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494332" title="Sitorang I, Silaen, Toba Samosir">
Sitorang I, Silaen, Toba Samosir

Sitorang I adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sitorang I saat ini adalah Gosen Panjaitan.

Mayoritas penduduk Desa Sitorang I adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sitorang I memeluk agama Kristen. Di Desa Sitorang I juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494334" title="Siringkiron, Silaen, Toba Samosir">
Siringkiron, Silaen, Toba Samosir

Siringkiron adalah salah satu desa di Kecamatan Silaen, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Siringkiron saat ini adalah Abidan Silaen.

Mayoritas penduduk Desa Siringkiron adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Siringkiron memeluk agama Kristen. Di Desa Siringkiron juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="2494412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494412" title="Shinsadong Tiger">
Shinsadong Tiger

Lee Ho-yang (), lebih dikenal dengan nama panggung Shinsadong Tiger ( "Shinsadong Horaengi") adalah produser musik dan penulis lagu asal Korea Selatan. Walaupun ia telah debut pada tahun 2001 pada usia 18 tahun (19 dalam umur Korea), ia telah bekerja dalam banyak pekerjaan aneh untuk mendanai karier musiknya. Ia telah menjadi figur terkemuka dalam industri musik pop Korea dan bertanggung jawab atas sejumlah lagu populer. Pada tahun 2010, ia mendapatkan penghargaan "New Generation Producer" di Korean Culture Entertainment Awards ke-18, dan pada tahun 2011 ia dinobatkan sebagai salah satu tokoh paling berpengaruh dalam industri musik Korea Selatan oleh OSEN. Ia telah mendirikan label musiknya sendiri, AB Entertainment, yang telah mendebutkan girlband yang bernama EXID.

Lee Ho-yang lahir pada tahun 1983 di Gwangyang, Korea Selatan, dimana ia menempuh sekolah dasar di Pohang. Ia memulai ketertarikannya dengan musik pada bangku SMP, dan telah mengikuti audisi untuk JYP Entertainment namun tidak lolos.

Setelah debut pada usia 19 tahun, ia mulai terkenal karena karyanya dengan artis K-Pop. Walaupun ia telah menyusun musik untuk berbagai artis, ia juga menjadi terkenal karena perannya dalam mengelola girlband EXID serta pembukaan dari Modern K Music Academy. Ia telah menerima kritikan karena penekanannya dalam mengikuti tren musik populer dan menghasilkan musik komersial untuk "idola". Ia mengaku sering menggunakan inspirasi sewenang-wenang untuk komposisi gayanya, termasuk gulungan tisu toilet sebagai inspirasinya untuk "Bo Peep Bo Peep".

Pada tahun 2011, ia merilis singel yang ia produksi sendiri, "Supermarket – The Half", dimana Yoon Doo-joon, Yong Jun-hyung dan Lee Gi-kwang dari BEAST tampil dalam lagu "Should I Hug Or Not?" (). Pada tahun 2012, ia merilis album barunya, "Supermarket – Another Half", termasuk lagu “Over and Over” oleh 4minute, “Stop Doing That” oleh G.NA, dan “In the Cloud“, sebuah lagu solo oleh anggota BEAST Son Dong-woon. “In The Cloud” dirilis pada 24 April, 00:00 KST.

Pada Mei 2014, Wellmade Yedang menjadi pemegang saham terbesar dalam agensi hiburan milik Shinsadong Tiger, Cashmere Records.




</doc>
<doc id="2494453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494453" title="A Flower Bookmark">
A Flower Bookmark

A Flower Bookmark () adalah album mini daur ulang pertama oleh penyanyi, penulis lagu dan aktris Korea Selatan, IU. Album ini juga merupakan album mini bahasa Korea keenamnya. Album mini ini dirilis pada 16 Mei 2014, saat ulang tahun IU, oleh LOEN Tree dibawah naungan LOEN Entertainment. Tidak seperti karya sebelumnya, "A Flower Bookmark" menampilkan versi daur ulang dari lagu nostalgia K-pop yang dipopulerkan dari tahun 1980-an sampai 1990-an.

Album mini ini menerima kesuksesan secara komersial dan kritis. Album ini melahirkan dua singel populer; singel utama "My Old Story" dan "The Meaning of You". "My Old Story" memuncak di "Billboard" Korea K-Pop Hot 100, sementara "The Meaning of You" menduduki peringkat teratas di Gallup Korea "Song of the Year" pada tahun 2014. Secara khusus, "The Meaning of You" telah terjual lebih dari dua juta kopi digital sejak perilisan, bahkan melebihi penjualan singel utama album ini. IU memperoleh sebuah MelOn Music Award for Artist of the Year, dan sebuah nominasi untuk Album of the Year dengan album mini ini.

Majalah "Billboard" menempatkan album ini pada peringkat ketiga dalam daftar "Best K-Pop Albums of 2014" mereka.

Sebuah LP edisi terbatas, menampilkan sebuah lagu tambahan "Eoheoya Dunggidunggi", tersedia untuk dijual. Per 2019, album ini telah terjual lebih dari 50,000 kopi fisik dan lima juta singel digital di Korea Selatan (lihat Grafik).

"A Flower Bookmark" terdiri dari versi daur ulang dari lagu nostalgia K-pop yang dipopulerkan dari tahun 1980-an sampai 1990-an, termasuk "My Old Story" (, 1985), "Flower" (Kim Kwang-seok, 1991), "Pierrot Smiles at Us" (Kim Wan-sun, 1990), "When Love Passes By" (, 1987), "The Meaning of You" (Sanulrim, 1984), "Dreams in Summer Night" (, 1988), dan "Boom Ladi Dadi" (Clon, 1996).

Pada 15 Mei, sebuah teaser video untuk "A Flower Bookmark" diunggah di saluran YouTube resmi LOEN Entertainment. Teaser tersebut menampilkan Kim Wan-sun, penyanyi asli dari "Pierrot Smiles at Us" (). Video musik resmi untuk singel utama "My Old Story" (), menampilkan aktor Choi Woo-shik, dirilis melalui YouTube pada hari yang sama.

Album ini kemudian dirilis keesokan harinya. Setelah perilisan album, "My Old Story" mencapai status "all-kill" yang sempurna

Per Oktober 2015, album ini telah terjual sebanyak 53,900 kopi di Korea Selatan dan 900 di Jepang.



</doc>
<doc id="2494463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494463" title="Smriti Khanna">
Smriti Khanna

Smriti Khanna adalah seorang aktris televisi India dan mantan model. Dia terkenal untuk memainkan peran Jo di "It's Complicated" yang ditayangkan di Channel V pada 2013, dan juga untuk memainkan peran Ritika Zaveri di "Meri Aashiqui Tum Se Hi" pada Colors TV.

Khanna juga tampil dalam film berbahasa Punjabi "Jatt Airways". Pada bulan Februari 2015, Khanna juga menggambarkan peran Reeva di "Yeh Hai Aashiqui" untuk Valentines Special Episode di UTV Bindass. Dan, dia tampil cameo di "Nadaniyaan" pada tahun yang sama.

Khanna dikenal telah mendapatkan ketenaran melalui perannya sebagai Ritika Zaveri di "Meri Aashiqui Tum Se Hi" dari bulan Juli 2014 sampai Februari 2016. Pada bulan Juni 2016, Khanna diikat untuk menggambarkan Vandana dalam serial drama terpanjang yang pernah diputar di Colors TV, "Balika Vadhu".

Selain bertindak dalam berbagai serial, Khanna juga berpartisipasi dalam Colors TV "Frooti Box Cricket League". Dia telah menjadi anggota "Mumbai Tigers" tim dari bulan Maret 2016 sampai Juni 2016.

Smriti memainkan peran Malaika Malhotra di balaji telefilms di Colors TV Kasam Tere Pyaar Ki.



</doc>
<doc id="2494475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494475" title="Pernyataan perang Amerika Serikat terhadap Jepang">
Pernyataan perang Amerika Serikat terhadap Jepang

Pada 8 Desember 1941, Kongres Amerika Serikat menyatakan perang ("Public Law 77-328, 55 STAT 795") terhadap Kekaisaran Jepang sebagai respons terhadap serangan mendadak negara itu di Pearl Harbor hari sebelumnya. Deklarasi ini dirumuskan satu jam setelah "Pidato Kekejian" dari Presiden AS Franklin D. Roosevelt. Jepang telah mengirim pesan untuk Amerika Serikat ke kedutaan besarnya di Washington sebelumnya, tetapi karena masalah di kedutaan dalam menguraikan kode pesan yang sangat panjang — tingkat keamanan tinggi yang diberikan pada maklumat tersebut berarti bahwa hanya personel dengan izin yang sangat tinggi yang bisa memecahkan kode, yang memperlambat proses — pesan tersebut tidak disampaikan ke Menteri Luar Negeri AS sampai setelah serangan Pearl Harbor. Setelah deklarasi AS, sekutu Jepang, yakni Jerman dan Italia, menyatakan perang terhadap Amerika Serikat, menyeret Amerika Serikat sepenuhnya ke kancah Perang Dunia II.

Serangan terhadap Pearl Harbor terjadi sebelum pernyataan perang oleh Jepang, tetapi itu bukan maksud dari pemimpin Jepang. Pada awalnya ditetapkan bahwa serangan tersebut seharusnya tidak dimulai sampai tiga puluh menit setelah Jepang memberi tahu Amerika Serikat bahwa mereka menarik diri dari perundingan perdamaian lebih lanjut. Ini merupakan maksud pemerintah Jepang untuk menjunjung tinggi konvensi perang meski masih mengejutkan, tetapi serangan tersebut dimulai sebelum pemberitahuan tersebut dapat disampaikan. Tokyo mengirimkan pemberitahuan 5.000 kata (dikenal sebagai "Pesan 14-Bagian") dalam dua blok kepada Kedutaan Besar Jepang di Washington. Namun, proses penguraian kode dan terjemahan memakan waktu terlalu lama bagi duta besar untuk mengirimkannya tepat pada waktunya. Meski begitu, notifikasi tersebut dirumuskan supaya sebenarnya tidak menyatakan perang atau memutuskan hubungan diplomatik.

Britania Raya menyatakan perang terhadap Jepang sembilan jam sebelum AS melakukannya, sebagian karena serangan Jepang di koloni-koloni Britania di Malaya, Singapura, dan Hong Kong; dan sebagian lagi karena janji Winston Churchill untuk menyatakan perang "dalam waktu satu jam" dari sebuah serangan Jepang terhadap Amerika Serikat.

Presiden Roosevelt secara formal meminta deklarasi perang tersebut dalam "Pidato Kekejian" yang dia sampaikan, yang ditujukan kepada sidang bersama Kongres dan negara pada pukul 12.30 pada 8 Desember. Deklarasi tersebut dengan cepat dibawa dalam sebuah pemungutan suara; melewati Senat, dan kemudian melewati DPR Amerika Serikat pada pukul 13.10. Hasil pemungutan suara adalah 820 di Senat dan 3881 di DPR AS.



</doc>
<doc id="2494477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494477" title="Wee Woo">
Wee Woo

Wee Woo (juga ditulis sebagai WEE WOO) adalah lagu oleh girlband Korea Selatan Pristin untuk album mini pertama mereka, "Hi! Pristin" (2017). Lagu ini dirilis sebagai singel utama dari album mini tersebut pada 21 Maret 2017, dan merupakan singel debut mereka. Sebuah video musik untuk lagu ini juga dirilis pada hari yang sama. Lagu ini ditulis oleh Sungyeon, salah satu anggota Pristin, Bumzu, Sophia Pae dan Gustav Karlstrom.

Pledis Entertainment mengumumkan debut Pristin yang sangat dinantikan pada 2 Maret 2017. Sampul album untuk album mini debut mereka terungkap pada 12 Maret, mengonfirmasi singel utama yang berjudul "Wee Woo". Lagu ini dirilis bersamaan dengan perilisan album pada 21 Maret, dengan sebuah video musik resmi.

Video musik untuk lagu ini dirilis pada 21 Maret 2017. Video musik tersebut disutradarai oleh Kim Yeongjo dan Yoo Soongwoo dari Naive Creative Production. Video musik tersebut menampilkan para anggota dengan latar yang berbeda di sebuah sekolah dan menari di depan restoran burger, yang diisolasi oleh polisi, karena Yehana mengancam untuk melompat dari sebuah bangunan, seperti yang terlihat dalam siaran langsung di TV. Meski tampaknya seperti video yang bahagia dan cerah, di beberapa adegan anggota lainnya, dapat terlihat kegiatan supernatural, seperti rambut Xiyeon yang ditarik ke udara, furnitur yang bergerak dan bahkan mesin cuci yang meledak, menyarankan agar Yehana mencoba menghubungi teman-temannya setelah dia bunuh diri, yang mengarah ke sesi spiritual antara para anggota yang dipimpin oleh Kyla. Pada 5 April, sebuah versi tari dari video musik dirilis menampilkan koreografi penuh dari lagu ini.

Pristin menampilkan "Wee Woo" untuk pertama kalinya pada 21 Maret pada siaran langsung Mnet Present, menjadi girlband rookie pertama yang tampil di acara tersebut dengan lagu debutnya. Singel ini juga ditampilkan di sebuah showcase yang diselenggarakan untuk mempromosikan album mereka pada 22 Maret. Pada 23 Maret, penampilan promosi untuk lagu ini dimulai di Mnet "M Countdown". Kemudian mereka melanjutkan promosi di KBS "Music Bank" pada 24 Maret, MBC "Show! Music Core" pada 25 Maret, SBS "Inkigayo" pada 26 Maret, MBC Music "Show Champion" pada 29 Maret, dan SBS MTV "The Show" pada 4 April. Penampilan terakhir untuk singel ini diadakan di "Inkigayo" pada 7 Mei. Lagu ini juga ditampilkan di festival KCON di Jepang pada 19 Mei, dan Dream Concert 2017 di Stadion Piala Dunia Seoul pada 6 Juni.


</doc>
<doc id="2494478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494478" title="Munggahan">
Munggahan

Munggahan adalah tradisi masyarakat Islam suku Sunda untuk menyambut datangnya bulan Ramadhan yang dilakukan pada akhir bulan Sya'ban (satu atau dua hari menjelang bulan Ramadhan). Bentuk pelaksanaannya bervariasi, umumnya berkumpul bersama keluarga dan kerabat, makan bersama (botram), saling bermaafan, dan berdoa bersama. Selain itu, ada pula yang mengunjungi tempat wisata bersama keluarga, berziarah ke makam orang tua atau orang saleh, atau mengamalkan sedekah "munggah" (sedekah pada sehari menjelang bulan puasa).

"Munggahan" berasal dari Bahasa Sunda "unggah" yang berarti naik, yang bermakna naik ke bulan yang suci atau tinggi derajatnya. Tradisi "munggahan" dimaksudkan sebagai ungkapan rasa syukur kepada Allah, untuk membersihkan diri dari hal-hal yang buruk selama setahun ke sebelumnya dan agar terhindar dari perbuatan yang tidak baik selama menjalankan ibadah puasa di bulan Ramadhan.




</doc>
<doc id="2494482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494482" title="Angad Hasija">
Angad Hasija

Angad Hasija adalah seorang aktor India. Pada tahun 2007, dia menjadi terkenal dengan menggambarkan, "Aalekh", di "Sapna Babul Ka...Bidaai".

Angad Hasija menikah pada 15 September 2007. Dia, dan isteri, punya anak perempuan.


</doc>
<doc id="2494488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494488" title="Xiyeon">
Xiyeon

Park Jung-hyun (, lahir 14 November 2000), lebih dikenal secara profesional sebagai Xiyeon, adalah penyanyi Korea Selatan. Sebagai mantan aktris cilik dan model, ia menjadi trainee dibawah naungan Pledis Entertainment selama 9 tahun sebelum memulai debut resminya sebagai anggota dari girlband Pristin pada tahun 2017. Sejak April 2017 sampai Januari 2018, ia menjadi pembawa acara dalam program musik Korea Selatan "Show! Music Core" bersama Cha Eun-woo dari Astro.

Xiyeon lahir pada 14 November 2000 di Korea Selatan. Saat masih kecil, ia tampil dalam beberapa iklan untuk berbagai perusahaan dan produk, dan yang paling menonjol, video keamanan untuk Korean Air. Dia juga memiliki peran kecil dalam beberapa drama dan film, "Father and Son: The Story of Mencius" (2004) dan "The Cut" (2007). Ia mengikuti audisi untuk Pledis Entertainment dan menjadi trainee selama 9 tahun dibawah agensi tersebut. Sebagai salah satu trainee, ia tampil dalam video musik untuk grup satu agensinya seperti After School dan Orange Caramel.

Dibawah nama Park Si-yeon, ia bersama dengan enam trainee wanita lainnya dari Pledis, menjadi peserta dalam program survival Mnet "Produce 101" yang memiliki target untuk membentuk sebuah girlband dengan 11 anggota dari 101 peserta yang merupakan trainee dari berbagai agensi hiburan di Korea Selatan yang akan berpromosi selama satu tahun dibawah naungan YMC Entertainment. Acara tersebut tayang dari 22 Januari sampai 1 April 2016. Ia gagal menjadi salah satu anggota girlband tersebut, namun dua teman satu agensinya, Nayoung dan Kyulkyung, berhasil menjadi anggota dari I.O.I.

Sementara Nayoung dan Kyulkyung sibuk dengan promosi I.O.I, Xiyeon dan keempat trainee wanita lainnya dari Pledis yang tereliminasi dengan tambahan Sungyeon, Yehana dan Kyla, berpromosi sebagai grup pre-debut Pledis Girlz dimana Nayoung dan Kyulkyung juga merupakan bagian dari grup tersebut. Pada 27 Juni 2016, mereka merilis singel "We", yang ia tulis bersama tiga anggota lainnya, bersamaan dengan sebuah video musik resmi. Xiyeon juga tampil dalam konser mingguan dengan grup tersebut dari bulan Mei sampai September dan diikuti oleh Nayoung dan Kyulkyung dua kali, dengan sebuah konser akhir pada 6 Januari 2017 setelah pembubaran I.O.I. Saat konser, mereka mengumumkan nama grup mereka dan akhirnya debut secara resmi pada 21 Maret 2017 sebagai girlband dengan 10 anggota,
Pristin, dengan merilis album mini pertama mereka "Hi! Pristin" dengan singel utama "Wee Woo". Xiyeon berpartisipasi dalam produksi album dan salah satu lagu "Over n Over" ditulis olehnya dan lima anggota lainnya.

Pada 22 April, ia menjadi pembawa acara dari program musik Korea Selatan "Show! Music Core" bersama Cha Eun-woo dari Astro. Pada Agustus 2017, Pristin merilis album mini kedua mereka "Schxxl Out" dimana ia berpartisipasi dalam penyusunan dua lagu dan penulisan tiga lagu dalam album tersebut.


</doc>
<doc id="2494496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494496" title="Omoro soshi">
Omoro soshi

Omoro soshi (bahasa Okinawa: Umuru) adalah koleksi puisi dan syair lagu kuno dari Okinawa dan Amami. Terdiri dari 22 volume yang ditulis dalam hiragana dan kanji sederhana, koleksi ini merangkum sebanyak 1553 puisi.

"Soshi" (草紙) berarti "karya tulis", namun istilah omoro memiliki makna cukup luas. Iha Fuyu, seorang sejarawan asli Okinawa, meneliti secara mendalam kandungannya, menemukan bahwa "omoro" berasal dari kata "umui", kata bahasa Okinawa yang berarti hutan keramat. Nakahara Zenchu, sejarawan lainnya berpendapat bahwa omoro berasal dari kata "umuru" atau "umuin" yang berarti "berpikir", "merasakan" atau "mencintai". Omoro soshi ada yang menerjemahkannya sebagai "kumpulan pemikiran atau ingatan" yang juga berkaitan erat dengan hutan keramat dan lagu-lagu sakral.

Omoro soshi secara resmi disusun dan dicatat pada periode kekuasaan Raja Sho Nei (1589-1619), tahun 1532, selanjutnya disusun lagi pada tahun 1613 dan 1623 sebagai upaya pemerintah Ryukyu mengokohkan kekuatan budaya mereka. Kemungkinan besar puisi-puisi dalam omoro soshi merupakan puisi dari periode-periode sebelumnya. Tema-tema puisi bervariasi, umumnya tentang puji-pujian terhadap pahlawan terkenal dari zaman kuno, juga tentang pujangga, pejuang, raja-raja dan petualang. Susunan puisi mulai dari 2 bait hingga 40. Puisi tentang cinta hanya sedikit ditulis.

Sebanyak 22 volume omoro soshi, kemungkinan satu-satunya salinan bersejarah yang tersisa, dicuri pada saat Pertempuran Okinawa tahun 1945. Omoro sebelumnya disimpan di Istana Nakagusuku sejak 1870-an bersama dengan koleksi-koleksi istana yang tidak dibawa ke Tokyo oleh keluarga kerajaan setelah kejatuhan kerajaan. Pada tahun 1945, omoro disembunyikan di dalam parit oleh pegawai istana di luar istana, bersama benda-benda penting seperti mahkota. Ketika mereka kembali untuk mengumpulkan benda-benda itu setelah perang, semuanya telah lenyap. Beberapa salinan omoro soshi kemudian diketahui disimpan oleh Komandan Carl W. Sternfelt. Ia membawa dokumen-dokumen itu ke ahli seni Asia Langdon Warner di Museum Seni Harvard agar ditaksir pada bulan Desember 1945. Pada tahun 1953, mengetahui nilainya, ia melepaskannya ke pihak pemerintah federal Amerika, yang kemudian mengembalikannya ke Okinawa. Beberapa benda yang disembunyikan dalam parit belum pernah ditemukan lagi.

Omoro soshi dianggap sebagai sumber dari kebudayaan Ryukyu, yakni musik, tari dan sastera. Sebelum disusunnya omoro soshi, tidak ada catatan yang tersisa tentang budaya Ryukyu kuno. Bangsa Ryukyu baru mulai merekam kebudayaan mereka lewat literatur (tulisan) setelah mereka mengadakan hubungan dengan Tiongkok, Jepang dan berbagai negara Asia Tenggara. Sebelum abad ke-15 Okinawa belum memiliki alat musik, puisi-puisi dilantunkan bersama tepukan tangan.


</doc>
<doc id="2494507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494507" title="Sekolah Hukum Harvard">
Sekolah Hukum Harvard

Sekolah Hukum Harvard ("Harvard Law School"), dikenal juga dengan "Harvard Law" (Hukum Harvard) atau HLS, adalah salah satu sekolah pascasarjana profesional di Universitas Harvard (Harvard University) yang terletak di Cambridge, Massachusetts. Didirikan pada tahun 1817, Sekolah Hukum Harvard merupakan sekolah hukum tertua yang senantiasa beroperasi di Amerika Serikat dan umumnya dianggap sebagai salah satu sekolah hukum paling bergengsi di dunia. Sekolah Hukum Harvard berada di peringkat ketiga berdasarkan US News & World Report. Tingkat penerimaannya yakni 15.4% pada siklus penerimaan mahasiswa pada tahun 2013-2014, dengan tingkat yield sebesar 66.2%, yang merupakan tingkat yield tertinggi kedua dari seluruh sekolah hukum di Amerika Serikat. Sekolah Hukum Harvard menempati peringkat pertama di QS World University Rankings 2016. Sekolah Hukum Harvard menerima 16.5% dari keseluruhan pelamar pada kelas yang paling baru dibuka, dibandingkan dengan 9.2% di Yale dan 11.2% di Stanford.


</doc>
<doc id="2494509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494509" title="Jaksa penuntut umum">
Jaksa penuntut umum

Hampir dalam setiap yurisdiksi hukum umum, jaksa penuntut umum ("attorney general"-AG) atau jaksa agung ("attorney-general") adalah penasihat hukum utama pemerintah, dan pada beberapa yurisdiksi mereka juga mungkin memiliki tanggung jawab eksekutif untuk menegakkan hukum, melakukan penuntutan, atau bahkan bertanggung jawab untuk urusan hukum secara umum. Dalam praktiknya, sejauh mana jaksa agung secara pribadi dapat memberi nasihat hukum kepada pemerintah bervariasi antar yurisdiksi, dan bahkan antar pejabat ("officeholder") dalam yurisdiksi yang sama, selain itu sering pula bergantung pada tingkat pemegang jabatan tersebut sebelumnya di bidang hukum.

Ketika jaksa agung memiliki menteri yang bertanggung jawab untuk urusan hukum secara umum (seperti halnya, misalnya, Jaksa Agung Amerika Serikat atau Jaksa Agung Australia, dan masing-masing jaksa umum dari masing-masing negara), portofolio menteri tersebut sebagian besar setara dengan Menteri Kehakiman di beberapa negara lain.

Istilah ini awalnya digunakan untuk merujuk kepada setiap orang yang memegang surat kuasa umum ("general power of attorney") untuk menyatakan aturan yang penting dalam segala hal. Dalam tradisi hukum umum ("common law"), siapapun yang mewakili pihak negara, terutama dalam penuntutan pidana, ialah bertindak sebagai seorang pengacara. Meskipun pemerintah dapat menunjuk beberapa pejabat sebagai jaksa agung permanen, siapa saja yang datang untuk mewakili negara dengan cara yang sama mungkin, di masa lalu, dapat pula disebut seperti itu, bahkan jika hanya untuk menangani kasus tertentu. Pada masa sekarang, namun demikian, istilah tersebut di sebagian besar yurisdiksi diperuntukkan sebagai gelar pada jaksa agung permanen yang ditunjuk negara, penguasa atau anggota lain dari keluarga kerajaan.

Yurisdiksi hukum perdata mempunyai bentuk kewenangan serupa, yang mungkin pada berbagai cara disebut sebagai "jaksa umum", "prokurator", "advokat utama", "pengacara publik", dan gelar-gelar lain. Sebagian dari bentuk kewenangan tersebut juga menggunakan istilah "jaksa penuntut umum" atau "jaksa agung" sebagai terjemahan dari bahasa Inggris untuk gelar-gelar tersebut, meskipun karena sejarah yang berbeda, sifat alami bentuk kewenangan itu pun biasanya berbeda-beda dari jaksa umum yang dimaksud dalam yurisdiksi hukum umum.

Dalam hal etimologi dari istilah 'jaksa penuntut umum"'", Steven Pinker menulis bahwa kutipan paling awal dalam kamus bahasa Inggris Oxford (Oxford English Dictionary) ialah dari tahun 1292: ""Tous attorneyz umum purrount tuas sirip et cirrographer"" (Semua jaksa penuntut umum dapat memungut denda dan membuat dokumen-dokumen hukum). Frase tersebut dipinjam dari bahasa Anglo-Norman ketika Inggris diperintah oleh Normandia setelah penaklukan Inggris di abad ke-sebelas. Sebagai variasi dari bahasa Prancis, yang diucapkan di pengadilan, sekolah, universitas, dan oleh para bangsawan dan borjuis, istilah yang berkaitan dengan pemerintah itu diperkenalkan ke dalam bahasa Inggris. Ungkapan" "jaksa penuntut umum (dalam bahasa Inggris: "attorney general") terdiri atas kata benda yang diikuti oleh kata sifat, yakni umum", "dan sebagaimana kata majemuk dari bahasa Prancis lainnya, bentuk jamak dari "attorney general" (dalam bahasa Inggris) ialah '"attorney generals"'. Dibandingkan dengan istilah "'major generals"' (memiliki arti yang sama), istilah yang juga berasal dari bahasa Prancis ("") dan juga memiliki/diikuti kata sifat, istilah tersebut juga muncul sebagai ""attorney generals"". Steven Pinker menulis: "Jadi jika pernah ditantang untuk mengatakan "attorney-generals" (jaksa agung), "mother-in-laws" (ibu mertua)"," "passerbys" (pejalan kaki")" ... maka dapat dijawab, "Hal-hal tersebut merupakan model moderen dari "major general "(para penuntut)."

Jaksa agung dalam yurisdiksi hukum umum, dan wilayah hukum dengan sistem hukum yang sebagian berasal dari tradisi hukum umum, memiliki asal umum yang sama.



</doc>
<doc id="2494511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494511" title="Perbankan di Swiss">
Perbankan di Swiss

Perbankan di Swiss diatur oleh "Swiss Financial Market Supervisory Authority - "FINMA (Otoritas Pengawas Pasar Keuangan Swiss), yang memperoleh kewenangan berdasarkan serangkaian undang-undang federal. Peraturan dan tradisi negara mengenai kerahasiaan bank, yang dapat ditarik hingga ke Abad Pertengahan, pertama kali dikodifikasi dalam" Federal Act on Banks and Savings Banks" (undang-undang federal mengenai bank dan bank-bank tabungan), dalam bahasa sehari-hari dikenal sebagai Hukum Perbankan/"Banking Law" 1934. Manajemen kerahasiaan bank, salah satu hal yang paling terkenal dari bank-bank Swiss, berada di bawah tekanan saat maraknya skandal penggelapan pajak UBS dan hukum perbankan 1934 tersebut diamendemen pada tahun 2009 untuk membatasi penggelapan pajak oleh non-klien bank Swiss.

Pada tahun 2015, bank mewakili 53,3% dari total nilai tambah dari sektor keuangan Swiss, yakni sebesar CH₣32 miliar yang merupakan 5.12% dari GDP ("gross domestic product") negara Swiss. UBS dan Credit Suisse, dua bank terbesar di Swiss, menempati peringkat secara global pada #27 #29 di antara bank-bank lain, dengan aset sekitar US$941 miliar dan US$909 miliar, masing-masing.

, industri perbankan di Swiss memiliki rata-rata rasio leverage (aset/kekayaan bersih) dari 29 hingga 1, sedangkan kewajiban jangka pendek industri ialah setara dengan 260 persen GDP Swiss atau 1,273% hutang nasional Swiss.

Tentara bayaran Swiss yang membawa pulang dana dari kontrak mereka ialah yang membantu dimulainya bank-bank Swiss. Perbankan dimulai pada abad kedelapan belas melalui kekayaan dari para pedagang. Wegelin & Co., didirikan pada tahun 1741, merupakan bank tertua di Swiss sampai bank tersebut direstrukturisasi menjadi sebuah badan hukum baru pada tahun 2013. Hentsch & Cie dan Lombard Odier keduanya didirikan pada tahun 1796 di Jenewa sebagai bank swasta, dan Grup Pictet didirikan pada tahun 1805 sebagai bank dagang ("merchant bank"). Hentsch & Cie adalah anggota pendiri dari bank Nasional Swiss pada tahun 1852.

Bank-bank Swiss di Jenewa dan Zurich telah menjadi tempat penyimpanan yang aman bagi kekayaan diktator dan penguasa lalim, mafia dan pedagang senjata, pejabat korup, dan para pelaku penghindaran pajak dari segala jenis.


</doc>
<doc id="2494512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494512" title="Khitan dan hukum">
Khitan dan hukum

Undang-undang yang membatasi, mengatur, atau melarang khitan/sunat, beberapa di antaranya dapat ditelusuri kembali hingga ke zaman kuno, telah diberlakukan di berbagai negara dan komunitas. Di sejumlah negara-negara moderen, khitan dianggap sah secara hukum, tetapi hukum yang berkaitan dengan penyerangan atau hak asuh anak telah diterapkan dalam kasus-kasus yang melibatkan khitan. Dalam kasus khitan non-terapi pada anak-anak, para pendukung undang-undang yang mendukung prosedur khitan sering menunjuk kepada hak-hak orang tua atau para praktisi khitan, yaitu mengenai hak kebebasan dalam beragama. Orang-orang yang menentang pelaksanaan khitan menggunakan hak kebebasan bagi khususnya anak laki-laki dalam beragama. Pada beberapa kasus pengadilan, hakim telah menunjuk pada sifat ireversibel undang-undang, perihal yang membahayakan tubuh anak laki-laki, dan hak untuk menentukan nasib sendiri, serta integritas tubuh.

Terdapat agama-agama yang mensyaratkan melakukan khitan. Alkitab ibrani memerintahkan orang-orang Yahudi untuk mengkhitan anak laki-laki mereka pada hari kedelapan dari kehidupan, dan untuk mengkhitan pula budak laki-laki mereka ().

Undang-undang yang melarang khitan juga sudah ada sejak masa kuno. Yunani kuno menghargai kulup dan tidak menyetujui kebiasaan Yahudi melakukan khitan. 1 Makabe, 1:60-61 menyatakan bahwa Raja Antiokhos IV Epiphanes dari Suriah, kekuatan yang menduduki Yudea pada 170 SM, melarang khitan dengan hukuman mati. Hukum tersebut merupakan salah satu penyebab yang mengarah pada terjadinya pemberontakan Makabe.

Berdasarkan "Historia Augusta", Kaisar Romawi Hadrianus mengeluarkan dekrit yang melarang khitan di dalam kekaisaran, dan beberapa peneliti berpendapat bahwa hal ini adalah penyebab utama dari pemberontakan Bar Kokhba oleh Yahudi pada 132 CE. Sejarawan Romawi Cassius Dio, tetapi demikian, tidak menyebutkan hukum seperti itu, dan justru menyalahkan pemberontakan Yahudi, bukan pada keputusan Hadrian untuk membangun kembali Yerusalem sebagai Aelia Capitolina, sebuah kota yang didedikasikan untuk Jupiter.

Antoninus Pius mengizinkan orang Yahudi untuk mengkhitan anak-anak mereka sendiri. Namun, ia melarang khitan orang yang bukan Yahudi, baik budak yang merupakan orang asing atau anggota rumah tangga lain yang bukan Yahudi, bertentangan dengan . Ia juga membuat ilegal bagi seorang pria untuk berpindah ke agama Yahudi. Namun demikian, Antoninus Pius mengecualikan imamat Mesir dari larangan universal khitan tersebut.



</doc>
<doc id="2494524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494524" title="Kejahatan properti">
Kejahatan properti

Kejahatan properti ialah kategori kejahatan yang termasuk di dalamnya antara lain pencurian, pengambilan sesuatu yang melanggar hukum, perampokan, pencurian kendaraan bermotor, kejahatan dengan pembakaran, pencurian barang di toko swalayan, dan perusakan properti. Kejahatan properti adalah kejahatan untuk mendapatkan uang, properti, atau beberapa keuntungan lainnya. Kejahatan ini sangat mungkin melibatkan kekerasan, atau ancaman kekerasan, dalam kasus-kasus seperti perampokan atau pemerasan. Segala kejahatan yang dilakukan dalam rangka untuk memperkaya pelaku, maka dianggap kejahatan properti. Kejahatan terhadap suatu properti dibagi menjadi dua kelompok: menghancurkan properti dan mencuri properti. Ketika suatu properti dihancurkan, kejahatan itu dapat digolongkan ke dalam perusakan, atau bila properti dirusak dengan cara dibakar maka disebut pembakaran ("arson"). Contoh-contoh tindakan mencuri properti ialah perampokan atau penggelapan.

Kejahatan properti merupakan kejahatan yang frekuensi terjadinya sangat tinggi, dengan uang tunai, elektronik (misalnya televisi), alat-alat listrik, kamera, dan perhiasan yang sering menjadi sasaran.



</doc>
<doc id="2494527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494527" title="Pembela umum">
Pembela umum

Seorang pembela umum adalah seorang pengacara yang ditunjuk untuk mewakili orang-orang yang tidak mampu menyewa pengacara bagi diri mereka sendiri. Istilah tersebut merupakan teman palsu dari gelar dalam bahasa Spanyol "", yang mengacu pada ombudsman, kecuali bila istilah 'pembela umum' ("public defender") tersebut merupakan gelar dalam bahasa Inggris, ombudsman Jamaika.

Brasil adalah satu-satunya negara di dunia, dimana kantor pengacara yang dibayar oleh pemerintah, dengan tujuan spesifik memberi bantuan hukum dan perwakilan untuk fakir miskin secara gratis, ditetapkan dalam Konstitusi. Di Amerika Serikat, Mahkamah Agung tahun 1963 yang menangani kasus antara Gideon dan Wainwright ("Gideon v Wainwright"), memutuskan bahwa Perubahan Keenam dari Bill of Rights mengharuskan pemerintah untuk menyediakan penasihat hukum secara cuma-cuma untuk terdakwa fakir dalam kasus pidana. Terdapat juga di antara negara-negara lainnya yang menyediakan jenis pembela umum.

Di negara-negara yang menggunakan sistem hukum yang berasal dari Eropa, atau yang mengikuti model undang-undang Napoleon di Prancis mengenai prosedur pidana, pengadilan biasanya menunjuk pengacara swasta yang dibiayai oleh pihak negara.



</doc>
<doc id="2494531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494531" title="Piala Maya 2012">
Piala Maya 2012

Piala Maya 2012 merupakan acara penghargaan yang terbaik dalam film-film Indonesia 2012. Acara tahunan yang bertajuk BANGGA iNDONESIA pertama kali diselenggarakan di The Bridge Function Room, Aston Hotel Taman Rasuna, Kuningan, Jakarta Selatan pada 15 Desember 2012.

"Lovely Man" menjadi pemenang terbanyak dengan menerima empat penghargaan piala maya, diikuti "Arisan! 2", "Soegija" dan "Sinema Purnama" yang masing-masing membawa pulang dua penghargaan.

Penghargaan terdiri dari 27 kategori kompetisi yang diberikan untuk film terbaik, film pendek, film animasi, dokumenter, omnibus, dan ulasan film. Ada juga Penghargaan Khusus, yang diberikan kepada sutradara Gareth Evans, aktris Nani Widjaja, dan penyanyi aktris Ira Maya Sopha.
Pemenang pada urutan pertama dan ditandai dengan huruf tebal.


Film berikut ini menerima banyak perhargaan:

Film berikut ini menerima banyak nominasi:



</doc>
<doc id="2494539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494539" title="Kasus korupsi e-KTP">
Kasus korupsi e-KTP

Kasus korupsi e-KTP adalah kasus korupsi di Indonesia terkait pengadaan KTP elektronik untuk tahun 2011 dan 2012 yang terjadi sejak 2010-an. Mulanya proyek ini berjalan lancar dengan pengawasan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) dan Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan (BPKP) yang diminta oleh Gamawan Fauzi yang saat itu menjabat sebagai menteri dalam negeri. Namun kejanggalan demi kejanggalan yang terjadi sejak proses lelang tender proyek e-KTP membuat berbagai pihak mulai dari Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU), Government Watch, pihak kepolisian, Konsorsium Lintas Peruri bahkan Komisi Pemberantasan Korupsi menaruh kecurigaan akan terjadinya korupsi. Sejak itu KPK melakukan berbagai penyelidikan demi mengusut kronologi dan siapa saja dalang di balik kasus ini. Para pemangku kebijakan terkait proyek e-KTP pun dilibatkan sebagai saksi, mulai dari Gamawan Fauzi, Nazaruddin, Miryam S. Hani, Chairuman Harahap bahkan hingga Diah Anggraini.

Melalui bukti-bukti yang ditemukan dan keterangan para saksi, KPK menemukan fakta bahwa negara harus menanggung keruigan sebesar Rp 2,314 triliun. Setelah melakukan berbagai penyelidikan sejak 2012, KPK akhirnya menetapkan sejumlah orang sebagai tersangka korupsi, beberapa di antaranya pejabat Kementerian Dalam Negeri dan petinggi Dewan Perwakilan DPR. Mereka adalah Sugiharto, Irman, Andi Narogong, Markus Nari, Anang Sugiana dan Setya Novanto. Miryam S. Haryani sebenarnya juga ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK. Namun statusnya adalah bukan sebagai tersangka korupsi, melainkan sebagai pembuat keterangan palsu saat sidang keempat atas nama Sugiharto dan Irman dilaksanakan. Penetapan tersangka oleh KPK dalam kasus ini pertama kali dilakukan pada 22 April 2014 atas nama Sugiharto sementara sidang perdana atas tersangka pada kasus ini digelar pada 9 Maret 2017. Tercatat ada puluhan sidang yang berjalan setelah itu untuk para tersangka KPK.

Dalam perjalanannya, para pihak berwenang dibuat harus berusaha lebih giat dalam menciptakan keadilan atas tersangka Setya Novanto. Berbagai lika-liku dihadapi, mulai dari ditetapkannya Setya Novanto sebagai tersangka, sidang praperadilan, dibatalkannya status tersangka Novanto oleh hakim, kecelakaan yang dialami Novanto bahkan hingga ditetapkannya ia lagi sebagai tersangka. Perkara ini juga diselingi oleh kematian Johannes Marliem di Amerika Serikat yang dianggap sebagai saksi kunci dari tindakan korupsi. Untuk kepentingan pengembangan kasus atas tewasnya Marliem, KPK pun melakukan kerja sama dengan FBI.

Perkembangan kasus e-KTP yang terjadi di era digital membuat kasus ini mendapatkan sorotan dari para warganet. Dalam beberapa kesempatan para warganet meluapkan ekspresi mereka terkait kasus korupsi e-KTP dengan menciptakan "trending topic" tertentu di twitter dan membuat meme untuk kemudian diunggah di media sosial. Namun reaksi warganet lebih condong ditujukan pada Setya Novanto ketimbang tersangka yang lain. Tak hanya media nasional, media asing seperti AFP dan ABC juga turut memberitakan perkara ini, terutama terkait keterlibatan Setya Novanto.

Kendati perkara proyek e-KTP telah berjalan selama beberapa tahun, kasus ini belum mencapai garis "finish". Baru dua orang, yakni Irman dan Sugiharto yang telah divonis hukuman penjara sementara yang lain masih harus menghadapi proses hukum yang berlaku. Oleh karena itu, para pihak berwenang masih harus ekstra kerja keras lagi untuk menutup buku atas perkara ini.

Kasus korupsi e-KTP bermula dari rencana Kementerian Dalam Negeri RI dalam pembuatan e-KTP. Sejak 2006 Kemendagri telah menyiapkan dana sekitar Rp 6 triliun yang digunakan untuk proyek e-KTP dan program Nomor Induk Kependudukan (NIK) nasional dan dana senilai Rp 258 milyar untuk biaya pemutakhiran data kependudukan untuk pembuatan e-KTP berbasis NIK pada 2010 untuk seluruh kabupaten/kota se-Indonesia. Pada 2011 pengadaan e-KTP ditargetkan untuk 6,7 juta penduduk sedangkan pada 2012 ditargetkan untuk sekitar 200 juta penduduk Indonesia.

Sebelum proses perekaman e-KTP dilaksanakan, Gamawan Fauzi yang saat itu menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri sempat menemui pimpinan KPK di gedung KPK pada 24 Januari 2011. Di sana ia meminta KPK untuk mengawasi proyek e-KTP sembari menjelaskan tentang langkah-langkah pelaksanaan proyek e-KTP. Namun KPK bukan satu-satunya institusi yang ia datangi. Sebelumnya ia juga telah meminta Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) dan Badan Pengawas Keuangan dan Pembangunan (BPKP) untuk terlibat dalam pengawasan proyek ini. Dengan adanya keterlibatan institusi-institusi tersebut ia berharap megaproyek e-KTP dapat bersih dan terhindar dari praktek korupsi. M Jasin yang saat itu menjabat sebagai wakil ketua KPK juga menegaskan bahwa KPK memantau proses proyek e-KTP.

Pada pelaksanaannya, proyek e-KTP dilakukan oleh konsorsium yang terdiri dari beberapa perusahaan atau pihak terkait. Untuk memutuskan konsorsium mana yang berhak melakukan proyek, maka pemerintah kemudian melaksanakan lelang tender pada 21 Februari hingga 15 Mei 2011. Di sela-sela proses lelang, Lembaga Sosial Masyarakat (LSM) bernama Government Watch (Gowa) menilai bahwa terjadi kejanggalan pada proses lelang. Mereka beranggapan bahwa perusahaan yang mengikuti tender tidak sesuai dengan persyaratan seperti yang terangkum dalam PP 54/2010.

Setelah melalui serangkaian proses, akhirnya pada 21 Juni 2011 pemerintah mengumumkan konsorsium yang menjadi pemenang lelang. Mereka adalah konsorsium PNRI yang terdiri dari beberapa perusahaan, yakni Perum PNRI, PT LEN Industri, PT Quadra Solution, PT Sucofindo dan PT Sandipala Artha Putra. Hasil itu diambil berdasarkan surat keputusan Mendagri Nomor: 471.13-476 tahun 2011. Sebagai tindak lanjut, konsorsium PNRI kemudian melakukan penandatanganan kontrak bersama untuk pengadaan e-KTP tahun anggaran 2011-2012 dengan nilai pekerjaan sebesar Rp 5.841.896.144.993. Kontrak tersebut disepakati pada 1 Juli 2011.

Mulanya proses perekaman e-KTP ditargetkan akan dilaksanakan secara serentak pada 1 Agustus 2011. Namun karena terlambatnya pengiriman perangkat peralatan e-KTP, maka jadwal perekaman berubah menjadi 18 Agustus 2011 untuk 197 kabupaten/kota di seluruh Indonesia.

Belum sampai perekaman dilakukan di berbagai kabupaten dan kota, pihak kepolisian mengabarkan bahwa mereka mencurigai terjadinya korupsi pada proyek e-KTP. Kecurigaan itu berangkat dari laporan konsorsium yang kalah tender yang menyatakan bahwa terjadinya ketidaksesuaian prosedur yang dilakukan oleh panitia saat lelang tender berlangsung. Kecurigaan bahwa adanya praktek korupsi pada proyek e-KTP juga dirasakan oleh Government Watch (GOWA) yang berbuntut pada laporan kepada KPK pada 23 Agustus 2011. Mereka berspekulasi bahwa telah terjadi upaya pemenangan terhadap satu konsorsium perusahaan dalam proses lelang tender berdasarkan investigasi yang telah dilakukan sejak Maret hingga Agustus 2011. Dari hasil investigasi tersebut mereka mendapatkan petunjuk berupa dugaan terjadinya kolusi pada proses lelang oleh Direktorat Jenderal Kependudukan dan Pencatatan Sipil dan menemukan fakta bahwa telah terjadi 11 penyimpangan, pelanggaran dan kejanggalan kasat mata dalam pengadaan lelang.

KPK turut mencium kejanggalan dari proses proyek e-KTP. Pada awal September 2011 KPK menuding bahwa Kemendagri tidak menjalankan 6 rekomendasi dalam pelaksanaan proyek e-KTP. Keenam rekomendasi tersebut adalah: 1) penyempurnaan desain.; 2) menyempurnakan aplikasi SIAK dan mendorong penggunaan SIAK di seluruh wilayah Indonesia dengan melakukan percepatan migrasi non SIAK ke SIAK; 3) memastikan tersedianya jaringan pendukung komunikasi data "online"/semi "online" antara Kabupaten/kota dengan MDC di pusat agar proses konsolidasi dapat dilakukan secara efisien; 4) Pembersihan data kependudukan dan penggunaan biometrik sebagai media verifikasi untuk menghasilkan NIK yang tunggal; 5) Pelaksanakan e-KTP setelah basis database kependudukan bersih/NIK tunggal, tetapi sekarang belum tunggal sudah melaksanakan e-KTP; dan 6) Pengadaan e-KTP harus dilakukan secara elektronik dan sebaiknya dikawal ketat oleh LKPP. Menanggapi tudingan KPK, Kemendagri kemudian memberikan bantahan. Reydonnyzar Moenek, juru bicara Kemendagri menjelaskan bahwa Kemendagri telah menjalankan 5 rekomendasi. Kemendagri tidak bisa melaksanakan satu rekomendasi lainnya, yakni tentang permintaan NIK tunggal saat proses e-KTP dilaksanakan karena bisa mengubah waktu dan pembiayaan e-KTP.

Tak lama setelah itu Konsorsium Lintas Peruri Solusi melaporkan Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) dan Ketua Panitia lelang dalam proses pengadaan e-KTP, Sugiharto dan Drajat Wisnu Setiawan ke Polda Metro Jaya dengan barang bukti berupa surat kontrak pada 1 Juli 2011, surat jaminan penerimaan uang Rp 50 juta dan tiga orang saksi. Konsorsium Lintas Peruri Solusi menduga bahwa telah terjadinya penyalahgunaan wewenang sehingga dana untuk e-KTP membesar hingga Rp 4 triliun lebih dalam proses tender. Kenyataannya, penawaran yang diajukan oleh Konsorsium Lintas Peruri Solusi lebih rendah, yakni sebesar Rp 4,75 triliun namun yang memenangkan tender justru konsorsium PNRI yang mengajukan penawaran lebih tinggi, yakni sebesar Rp 5,84 triliun dari anggaran senilai 5,9 triliun. Mereka juga menuding bahwa panitia lelang telah menerima uang sebesar Rp 50 juta pada 5 Juli 2011 dari konsorsium pemenang tender.

Seiring berjalannya waktu, indikasi korupsi pada proyek e-KTP semakin terbuka lebar. Pada 2012 Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU) telah menemukan indikasi korupsi pada proyek e-KTP lebih awal ketimbang KPK berdasarkan temuan investigator. Indikasi tersebut tertuang pada keputusan KPPU berupa hukuman pada Konsorsium Percetakan Negara Republik Indonesia (PNRI) dan PT Astragraphia untuk membayar denda Rp 24 miliar ke negara karena melanggar pasal 22 UU No. 4/1999 tentang Larangan Praktik Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat pada November 2012. Konsorsium PNRI didenda sebesar Rp 20 miliar sedangkan PT Astragraphia didenda Rp 4 miliar. Denda tersebut harus dibayar ke kas negara melalui bank pemerintah dengan kode 423755 dan 423788 (Pendapatan Pelanggaran di bidang persaingan usaha).

Indikasi korupsi juga dipaparkan oleh Muhammad Nazaruddin pada 31 Juli 2013. Saat diperiksa oleh KPK terkait kasus Hambalang, ia menyerahkan bukti-bukti terkait korupsi e-KTP. Lewat pengacaranya, Elza Syarief, ia juga menuding telah terjadi penggelembungan dana pada proyek e-KTP. Dari total proyek sebesar RP 5,9 triliun, 45% di antaranya merupakan "mark-up." Ia juga mengatakan bahwa Ketua Fraksi Partai Golkar Setya Novanto dan mantan Ketua Umum Partai Demokrat Anas Urbaningrum terlibat dalam kasus ini. Mendengar hal itu, Gamawan Fauzi merasa geram. Ia pun melaporkan Nazaruddin ke Polda Metro Jaya karena menilai bahwa tuduhannya tidak benar. Kendati demikian, saat itu KPK belum bisa memastikan kebenaran dari kecurigaan-kecurigaan yang ada karena tahap penyidikan KPK terhadap kasus e-KTP masih pada tahap awal.

Setelah menyelidiki kasus lebih lanjut, pada Selasa, 22 April 2014 KPK akhirnya menetapkan Sugiharto, Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) Direktorat Jenderal Kependudukan dan Catatan Sipil pada Kementerian Dalam Negeri sebagai tersangka pertama dalam kasus korupsi e-KTP. Sugiharto diduga melakukan penyalahgunaan wewenang dan melakukan suap pada proyek e-KTP di DPR untuk tahun anggaran 2011-2013, melanggar Pasal 2 Ayat 1 subsider Pasal 3 Undang-Undang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi "juncto" Pasal 55 Ayat 1 ke-1 "juncto" Pasal 64 Ayat 1 KUHP. Ia juga diperkaya dengan uang senilai 450.000 dollar AS dan Rp 460 juta. Untuk mengusut kasus ini lebih dalam KPK kemudian melanjutkan pemenuhan berkas-berkas dengan memeriksa berbagai saksi terkait kasus e-KTP di Kementerian Dalam Negeri pada 25 April 2014. Beberapa di antaranya adalah Drajat Wisnu Setyawan, Pringgo Hadi Tjahyono, Husni Fahmi, dan Suciati. Sugiharto pun tak luput dari pemeriksaan oleh KPK pada 14 Juli 2014 dan 18 Mei 2015. Pada waktu bersamaan KPK juga memeriksa para pegawai Kemendagri dan pihak swasta seperti Pamuji Dirgantara, karyawan Misuko Elektronik dan Andreas Karsono, karyawan PT Solid Arta Global sebagai saksi.

Sugiharto bukan satu-satunya orang yang ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK. Per 30 September 2016, KPK menetapkan mantan Direktur Jenderal Dukcapil Kemendagri Irman sebagai tersangka. Motifnya melakukan korupsi serupa dengan Sugiharto, yakni demi memperkaya diri sendiri atau orang lain dengan melakukan penyalahgunaan wewenang. Berdasarkan surat tuntutan jaksa, Irman diperkaya senilai 573.000 dollar AS, Rp 2,9 milyar dan 6.000 dollar Singapura.

Pada 19 Oktober 2016 KPK melakukan penahanan terhadap Sugiharto setelah melakukan pemeriksaan selama 4 jam di Gedung KPK. Ia ditahan di Rumah Tahanan Guntur. Berbeda dengan Sugiharto, Irman justru baru ditahan oleh KPK pada 21 Desember 2016 setelah mengalami pemeriksaan selama 12 jam. Untuk kepentingan penyelidikan, Irman dijebloskan ke rumah tahanan selama 20 hari ke depan. Walau ditetapkan sebagai tersangka, Irman mengajukan surat permohonan sebagai "justice collaborator" untuk membongkar kejahatan pada proyek e-KTP.

Pada 8 Februari 2017 KPK mengumumkan bahwa mereka telah menemukan bukti terkait keterlibatan anggota DPR dalam kasus korupsi e-KTP. Mereka kemudian menghimbau kepada siapa saja yang menerima aliran dana tersebut untuk mengembalikannya ke negara. Dua hari kemudian, tepatnya pada 10 Februari 2017 KPK menerima uang sebesar Rp 250 miliar dengan rincian Rp 220 miliar berasal dari sejumlah korporasi, satu perusahaan dan satu konsorsium sedangkan Rp 30 miliar berasal dari anggota DPR periode 2009-2014 dan beberapa orang lainnya. Penyerahan uang itu dilaksanakan usai pemeriksaan sejumlah saksi oleh KPK. Mereka yang kooperatif kemudian mengirimkan uang kepada rekening KPK khusus penyidikan.

Perkembangan kasus e-KTP kemudian bergulir pada terjadinya pelimpahan kasus e-KTP ke Pengadilan Negeri Tindak Pidana Korupsi oleh KPK pada 1 Maret 2017. Berkas tersebut merupakan berkas atas nama Sugiharto sebanyak 13 ribu lembar dan atas nama Irman sebanyak 11 ribu lembar yang mencakup berita acara pemeriksaan tersangka dan saksi. Dalam berkas tersebut terdapat keterangan dari 294 saksi atas nama Sugiharto, 173 saksi atas nama Irman dan keterangan dari lima orang ahli. Ditumpuk menjadi tiga bagian, tinggi berkas tersebut mencapai sekitar 1,5 meter.

Untuk menindaklanjuti pelimpahan berkas oleh KPK, Pengadilan Negeri Tindak Pidana Korupsi kemudian mengadakan sidang. Dalam perjalanannya, ada lebih dari 10 sidang yang dilaksanakan. Namun sidang perdana terkait kasus korupsi e-KTP di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat diadakan pada Kamis, 9 Maret 2017. Dalam sidang pertama, hadir dua orang yang telah ditetapkan sebagai tersangka, yakni Sugiharto dan Irman dengan agenda pembacaan surat dakwaan oleh Jaksa Penuntut Umum dengan tebal sekitar 120 halaman.

Selanjutnya Pengadilan Negeri mengadakan sidang kedua pada Kamis, 16 Maret 2017. Pada sidang kali ini KPK telah menghadirkan 8 saksi dari 133 saksi untuk proses persidangan. Beberapa di antaranya adalah Gamawan Fauzi selaku mantan Menteri Dalam Negeri, Yuswandi Temenggung selaku Sekretaris Jenderal Kemendagri, Diah Anggraeni selaku mantan Sekretaris Jenderal Kemendagri, Elvius Dailami selaku Direktur Fasilitas Dana Perimbangan Ditjen Keuangan Kemendagri, Chaeruman Harahap selaku mantan Ketua Komisi II DPR dan Winata Cahyadi selaku Direktur PT Karsa Wira Utama. Dari 8 saksi hanya 6 orang saja yang datang. Dua lainnya yakni mantan Menteri Keuangan Agus Martowardojo berhalangan sementara mantan Direktur Jenderal Adminsitrasi Kependudukan Kemendagri Rasyid Saleh tidak jadi diperiksa dalam sidang karena datang terlambat.

Terdapat beberapa hasil pada sidang kedua. Gamawan mengaku bahwa ia telah menerima beberapa kali pemberian uang namun menurutnya, uang tersebut berhubungan dengan keperluan berobat dan honor kerja. Hasil lainnya adalah Sekjen Kemendagri, Diah Anggarini, mengaku telah menerima uang sebanyak dua kali, yakni sebesar 300.000 dollar AS dari Irman dan uang sebesar 200.000 dollar AS dari Andi Agustinus selaku pengusaha pemenang tender. Diah juga menjelaskan bahwa telah terjadi pertemuan antara Irman, Sugiharto, Andi Narogong dan Setya Novanto di Hotel Gran Melia. Selain itu penyidik KPK juga mendapatkan catatan tentang skema pengendali korupsi e-KTP anggaran e-KTP 2011-2012 dengan pagu Rp 5,9 triliun di rumah Chairuman Harahap. Setya Novanto dan Anas Urbaningrum adalah dua nama yang disebut dalam catatan tersebut.

Pada sidang kedua terdapat perbedaan keterangan antara keterangan yang Gamawan Fauzi sampaikan dengan keterangan yang Chairuman Harahap katakan. Gamawan Fauzi menuturkan bahwa perubahan anggaran proyek e-KTP diusulkan oleh Komisi II DPR RI periode 2009-2014. Namun Chairuman malah menjelaskan bahwa Kementerian Dalam Negeri-lah yang melakukan pengusulan.

Petunjuk tentang kasus e-KTP tidak hanya didapatkan dari para saksi, melainkan juga dari Irman selaku tersangka. Menurut penuturannya, Setya Novanto sempat menyampaikan pesan mendesak kepada Diah Anggraini yang disampaikan melalui perantara Zudan Arif Fakruloh selaku biro hukum Kemendagri pada 2014. Berdasarkan penjelasan Irman, isi dari pesan itu adalah tentang wanti-wanti agar ia tidak membuka suara kepada KPK terkait hubungannya dengan Setya Novanto dalam kasus KPK.

Pengusutan kasus korupsi e-KTP lalu berlanjut pada sidang ketiga yang diadakan pada 23 Maret 2017. Dari 7 saksi yang diundang, hanya 6 saja yang hadir.Pada sidang kali ini, nama Andi Narogong menjadi nama yang paling banyak disebut. Sidang ini menghasilkan temuan bahwa Andi Narogong yang berperan sebagai pelaksana proyek e-KTP telah melakukan pertemuan dengan Setya Novanto, Anas Urbaningrum dan Muhammad Nazaruddin. Andi Narogong juga menjadi orang yang telah memberikan uang kepada Diah Anggraini. Temuan lainnya adalah 51 persen atau sekitar Rp 2,662 triliun dari anggaran e-KTP sebesar Rp 5,9 triliun digunakan untuk pembiayaan e-KTP sementara sisanya yakni 49 persen atau setara dengan Rp 2,558 triliun dibagi-bagi ke berbagai pihak, tak terkecuali dengan anggota Komisi II DPR RI dan Badan Anggaran DPR RI.. Juru bicara KPK Febri Diansyah mempertegas, KPK tidak melakukan tebang pilih dalam memeriksa keterlibatan pihak-pihak lain dalam kasus mega korupsi yang merugikan dana negara hingga Rp2,3 triliun itu.

Setelah mengumpulkan berbagai fakta dan petunjuk pada tiga sidang sebelumnya, KPK akhirnya memutuskan untuk menetapkan tersangka baru: Andi Narogong pada Rabu, 23 Maret 2017. Ia adalah orang ketiga yang ditetapkan sebagai tersangka pada kasus korupsi e-KTP setelah Irman dan Sugiharto. Tanpa pikir panjang, keesokkan harinya penyidik KPK lalu menangkap Andi Narogong untuk pemeriksaan lebih lanjut melalui Surat Perintah Dimulainya Penyidikan (Sprindik). Cara-cara kotor yang dilakukan Andi dalam proyek e-KTP membuat KPK menetapkannya sebagai tersangka. Berdasarkan penyelidikan KPK, Andi berperan dalam meloloskan anggaran Rp 5,9 triliun untuk pembuatan KTP elektronik dan agar rencananya lancar, ia juga membagikan uang kepada para petinggi dan anggota komisi II DPR serta Badan Anggaran. Andi juga berperan dalam mengatur tender dengan membentuk tim Fatmawati, sesuai dengan lokasi rukonya serta terlibat dalam merekayasa proses lelang, mulai dari menentukan spesifikasi teknis hingga melakukan "mark up" dalam pengadaan KTP elektronik.

Seminggu setelah penangkapan Andi, tepatnya pada 30 Maret 2017 Pengadilan Negeri menggelar sidang keempat. Sidang kali ini menghadirkan 7 saksi, di antaranya adalah Miryam S Haryani, Ganjar Pranowo, Agun Gunanjar Sudarta dan mantan Menteri Keuangan Agus Martowardojo. Pada sidang keempat terjadi pengakuan yang kontradiktif antara Miryam S Haryani dengan Novel Baswedan. Saat diperiksa di KPK, berdasarkan penuturan Novel, Miryam mengaku bahwa telah dilakukan pemberian uang kepada anggota DPR RI. Akan tetapi, saat persidangan Miryam justru membantah berita acara persidangan yang dituturkan Novel sebelumnya. Miryam menjelaskan bahwa ia merasa ditekan oleh penyidik saat itu sehingga ia mengarang isi berita acara persidangan. KPK terus melakukan konfrontasi tapi Miryam tetap menyanggah. Menurut Novel, Miryam melakukan sanggahan karena adanya ancaman beberapa anggota DPR RI periode 2009-2014. Temuan lainnya dalam sidang kali ini adalah adanya pengakuan dari Sugiharto tentang pemberian uang darinya kepada Miryam sebanyak empat kali dengan total 1,2 juta dollar AS yang pada akhirnya disangkal pula oleh Miryam..Setya Novanto mengatakan Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo menerima aliran dana proyek e-KTP. Setya Novanto mengungkap hal tersebut saat Ganjar Pranowo bersaksi dalam sidang di Pengadilan Tipikor.

Sidang kasus e-KTP belum selesai. Pengadilan kembali menggelar sidang lanjutan pada Senin, 3 April 2017. Kali ini hadir 9 saksi untuk memberikan petunjuk-petunjuk baru terhadap kasus ini, salah satunya adalah Nazaruddin. Terdapat beberapa temuan baru pada sidang ini. Menurut penuturan Nazar, Anas Urbaningrum terlibat dalam menikmati uang untuk proyek e-KTP, seperti biaya pemenangan Anas dalam Kongres Pemilihan Ketua Umum Partai Demokrat 2010. Nazar juga menjelaskan bahwa Anas telah menerima uang sebesar Rp 20 miliar dari Andi Narogong. Masih menurut pengakuan Nazar, Jafar Hafsah juga telah menerima uang sebesar 100.000 dollar AS dari Andi Narogong dan Khatibul Umam Wiranu telah menerima uang sebesar 400.000 dollar AS.

Tidak kooperatifnya Miryam S Hani pada sidang sebelumnya membuat per 5 April 2017 KPK menetapkan Miryam S Hani sebagai tersangka. Bukan sebagai koruptor, melainkan sebagai pemberi keterangan palsu saat menjadi saksi pada sidang keempat. Ia pun disangkakan pada Pasal 22 jo Pasal 35 Undang-undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana diubah dengan Undang-undang Nomor 20 Tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi.

Babak baru dari kasus e-KTP kemudian berlanjut pada sidang keenam yang diadakan pada 6 April 2017. Sidang keenam menghadirkan delapan saksi, di antaranya adalah Anas Urbaningrum, Markus Nari dan Setya Novanto. Pada sidang kali ini Novanto membantah terlibat dalam proyek e-KTP, terlebih dalam menerima uang sebesar Rp 547,2 miliar. Pun dengan Anas dan Markus yang membantah bahwa mereka telah menerima uang dari proyek e-KTP. Sementara hasil dari sidang ketujuh yang digelar pada 10 April 2017 adalah terdapat pengakuan dari anggota tim teknis Kementerian Dalam Negeri tentang pembagian uang. Namun mereka menyebutnya sebagai uang transportasi dan uang lembur. Di samping itu mereka juga mengaku bahwa mereka tidak menjalankan rekomendasi yang Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Pemerintah (LKPP) sarankan berupa sembilan lingkup pekerjaan dalam proyek e-KTP yang tidak digabungkan.

Memasuki sidang kedelapan yang berlangsung pada Kamis, 13 April 2017 yang dihadiri 10 saksi, KPK menemukan fakta bahwa tim teknis e-KTP sempat dikirim ke AS lalu diberikan uang sebesar 20.000 dollar AS pada 2012 dan terjadi pemberian uang oleh kakak Andi Narogong yakni Dedi Prijanto kepada tim teknis e-KTP. Dalam sidang tersebut juga terkuak tentang keanehan pada proses lelang tender karena dalam proses lelang konsorsium tidak melampirkan sertifikat ISO 9001 dan ISO 14001 sesuai persyaratan. Sementara itu hasil yang didapatkan pada sidang kesembilan yang digelar pada 17 April 2017 adalah adanya temuan bahwa tim teknis e-KTP mengaku diperintah untuk meloloskan konsorsium dalam proses lelang padahal sebenarnya tidak memenuhi syarat. Sugiharto dan Irman menjadi dua nama yang bertanggung jawab atas hal ini.

Pada sidang kesepuluh yang dihadiri oleh 6 saksi pada Kamis, 20 April 2017, KPK menemukan fakta-fakta baru terkait kasus e-KTP. Nama Setya Novanto disebut telah mendapat bagian sebesar 7 persen dari proyek e-KTP berdasarkan penuturan tim IT proyek e-KTP, Johanes Richard Tanjaya yang saat itu menjadi saksi. Hal itu juga diakui oleh Irvanto Hendra Pambudi yang tak lain adalah keponakan dari Setya Novanto. Sementara itu menurut penuturan Jimmy Iskandar Tedjasusila alias Bobby, Andi Narogong memang sengaja dalam membuat tiga konsorsium dalam proyek e-KTP. Dari ketiga konsorsium tersebut, Andi telah mempersiapkan satu konsorsium pemenang lelang, yakni Konsorsium PNRI sedangkan konsorsium Astragraphia dan Murakabi hanya sebagai pendamping.

Nama Setya Novanto kembali disebut pada sidang kesebelas yang berlangsung pada 27 April 2017. Selain adanya keterlibatan Irvan Pambudi, keponakan Setya Novanto, dalam sidang itu terungkap bahwa salah satu saksi, yakni Presiden Direktur PT Avidisc Crestec Interindo, Wirawan Tanzil menolak bergabung dalam konsorsium untuk proyek e-KTP karena ada nama Setya Novanto. Sementara itu mantan anggota Badan Anggaran DPR, Olly Dondokambey bersaksi bahwa proyek e-KTP dipenuhi oleh para calo dari Badan Anggaran DPR dan menyanggah tentang terjadinya penerimaan uang sebesar 1,2 juta dollar AS dalam proyek e-KTP. Fakta lain yang ditemukan adalah terjadinya kecurangan karena konsorsium E-KTP memilih perangkat lunak yang tak lolos uji kompetensi. Adapun pada sidang keduabelas yang digelar pada 4 Mei 2017 ditemukan fakta bahwa Andi Narogong memegang andil terhadap pengaturan proyek e-KTP.

Jumlah tersangka korupsi pada proyek e-KTP tidak berhenti pada Sugiharto, Irman, Andi Narogong dan Setya Novanto saja. Markus Nari dan Anang Sugiana Sudiharjo menambah daftar panjang otak di balik kasus korupsi ini. Per 19 Juli 2017, KPK telah menetapkan anggota DPR periode 2009-2014 sekaligus politisi Partai Golkar, Markus Nari sebagai salah satu tersangka berdasarkan Pasal 3 atau 2 ayat 1 UU Nomor 31 1999 Tentang Tindak Pidana Korupsi sebagaimana diubah dengan UU Nomor 20 tahun 2001 jo Pasal 55 ayat 1 ke-1 KUHP.

Alasan penetapan Markus sebagai tersangka adalah karena ia berperan dalam penambahan anggaran e-KTP di DPR dan diduga meminta uang sebanyak Rp 5 milyar kepada Irman dalam pembahasan perpanjangan anggaran e-KTP sebesar Rp 1,4 triliun. Di samping itu ia juga diduga telah menerima uang sebesar Rp 4 milyar, berupaya menghalangi penyidikan yang dilakukan oleh KPK dalam menguak kasus e-KTP dan diduga memengaruhi anggota DPR Miryam S Haryani untuk memberikan keterangan yang tidak sesuai dengan kenyataan.

Dua bulan setelah penetapan Markus, barulah pada 27 September 2017 KPK menetapkan Anang Sugiana Sudiharjo, direktur utama PT Quadra Solutions sebagai tersangka keenam pada kasus megakorupsi e-KTP. Penetapan tersebut dilakukan berdasarkan dua bukti yang ditemukan oleh penyidik KPK beserta fakta-fakta yang dibeberkan oleh Irman, Sugiharto dan Andi Narogong dalam persidangan. Anang terbukti terlibat dalam penyerahan sejumlah uang kepada Setya Novanto dan anggota DPR lainnya dari Andi Narogong. Hal itu membuatnya melanggar Pasal 2 ayat (1) subsider Pasal 3 Undang-Undang tentang pemberantasan Tipikor Nomor 20 tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi, Junto Pasal 55 Ayat (1) ke-1 KUHP.

Pada 9 November 2017 KPK melakukan penahanan terhadap Anang. Anang kemudian dimasukkan ke dalam Rumah Tahanan Guntur selama 20 hari ke depan.

Pada Senin, 17 Juli 2017 KPK menetapkan Setya Novanto yang kala itu menjabat sebagai Ketua Fraksi Partai Golkar di DPR sebagai tersangka kasus korupsi pengadaan e-KTP untuk 2011-2012. Penetapannya menjadikan ia sebagai tersangka keempat yang ditetapkan oleh KPK sebagai tersangka setelah Irman, Sugiharto dan Andi Narogong. Setya Novanto diduga melakukan penyalahgunaan wewenang dan tindakan menguntungkan diri sendiri atau orang lain atau korporasi dengan ikut mengambil andil dalam pengaturan anggaran proyek e-KTP sebesar Rp 5,9 triliun sehingga merugikan negara hingga Rp 2,3 triliun. Hal ini sesuai dengan pernyataan Irman dan Sugiharto di Pengadilan Tipikor. Tindakan Setya Novanto disangkakan berdasarkan Pasal 3 atau Pasal 2 ayat 1 Undang-Undang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi.

Keesokkan harinya, yakni pada Selasa, 18 Juli 2017 Setya Novanto mekakukan jumpa pers di Gedung Kompleks Parlemen Senayan dengan didampingi empat petinggi DPR lainnya, yakni Fadli Zon, Fahri Hamzah, Agus Hermanto dan Taufik Kurniawan. Dalam kesempatan itu ia mengatakan kepada para media bahwa ia menghargai proses hukum yang berlaku dan menjelaskan bahwa ia telah meminta surat resmi dari KPK terkait penetapannya sebagai tersangka. Di sisi lain ia juga mengatakan bahwa ia merasa didzalimi.

Pada 22 Juli 2017 telah terjadi pertemuan antara Setya Novanto dengan Hatta Ali selaku Ketua Mahkamah Agung dalam sidang terbuka disertasi politisi Partai Golkar Adies Kadir di Surabaya, Jawa Timur. Ahmad Doli Kurnia, Ketua Generasi Muda Partai Golkar (GMPG) kemudian melaporkan peristiwa itu kepada Komisi Yudisial (KY) pada 21 Agustus 2017. Mereka curiga bahwa Setya Novanto telah melakukan upaya kepada Mahkamah Agung agar ia bisa terbebas dari hukum, terutama lewat sidang praperadilan. Laporan GMPG ditanggapi dengan positif oleh Ketua KY Aidul Fitriciada Azhari namun dibantah oleh Setya Novanto dan Mahkamah Agung. Mahkamah Agung mengklarifikasi bahwa keberadaan Hatta Ali di Surabaya adalah murni sebagai penguji disertasi Adies Kadier dan tidak ada kaitannya dengan kasus e-KTP. Menanggapi pelaporan Doli, Golkar kemudian memecatnya sebagai politisi di Partai Golkar.

Selagi KPK sedang menyelidiki kasus Novanto dengan memeriksa para saksi, Setya Novanto mendaftarkan gugatan praperadilan melawan KPK di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan pada Senin, 4 September 2017. Dalam sidang praperadilan, hakim tunggal yang akan bertugas adalah Hakim Chepi Iskandar.

Sebagai tindak lanjut, KPK lalu memanggil Setya Novanto untuk diperiksa sebagai tersangka pada 11 September 2017. Akan tetapi, Novanto tidak datang dengan alasan sakit karena sedang mengalami perawatan di Rumah Sakit Siloam Jakarta. Novanto dikabarkan mengalami kenaikan gula darah setelah berolahraga. Hal itu disampaikan oleh Sekretaris Jenderal Partai Golkar Idrus Marham dan pengacara Setya Novanto di Gedung KPK sembari menyerahkan surat keterangan dokter kepada KPK.

Rencananya sidang praperadilan pertama akan dilaksanakan pada Selasa, 12 September 2017. Namun karena Novanto masih sakit dan atas permintaan KPK, maka hakim kemudian memutuskan untuk menggeser jadwal sidang pada 20 September 2017. Pada waktu yang sama, Novanto melalui surat meminta KPK untuk menunda penyidikan atas kasus yang melibatkan namanya serta meminta KPK untuk menghormati sidang praperadilan yang ia ajukan sampai adanya putusan praperadilan. Menanggapi hal tersebut, KPK kemudian merespon bahwa KPK tidak akan memenuhi permintaan Novanto dan tetap melakukan penyidikan kepadanya. Hal itu sesuai dengan tiga dasar hukum yang dimiliki Indonesia, yakni Kitab Undang-undang Hukum Acara Pidana, UU Nomor 20 tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi dan UU Nomor 30 tahun 2002 tentang KPK.

Pada Senin, 18 September 2017 KPK melakukan pemanggilan kembali kepada Setya Novanto ke Gedung KPK untuk diperiksa sebagai tersangka. Namun seperti pada panggilan pertama, Novanto tidak dapat hadir lagi dikarenakan ia sedang dirawat di Rumah Sakit Premier Jakarta untuk menjalani kateterisasi jantung. Untuk mengetahui tentang kesehatan Novanto lebih lanjut, KPK kemudian mengirimkan dokter ke RS Premier Jakarta dan bekerja sama dengan dokter yang menangani Novanto.

Proses praperadilan Setya Novanto berlanjut pada 20 September 2017 saat sidang perdana digelar. Dalam sidang tersebut Agus Trianto yang saat itu berperan sebagai pengacara mengajukan keberatan karena ia menilai ada keanehan atas penetapan status tersangka pada Novanto yang dilakukan oleh KPK. Novanto ditetapkan sebagai tersangka pada 17 Juli 2017 namun Surat Perintah Dimulainya Penyidikan (SPDP) baru diterima Novanto pada 18 Juli 2017. Ia menilai bahwa KPK telah melanggar KUHAP dan Undang-Undang Nomor 30 tahun 2002 tentang KPK dan seharusnya KPK menetapkan tersangka setelah keluarnya SPDP. Ia juga beranggapan bahwa tuduhan terhadap Novanto atas kasus e-KTP tidak berdasar karena nama Novanto tidak disebutkan dalam putusan sidang Irman dan Sugiharto.

Pada 22 September 2017 Cepi Iskandar, hakim tunggal yang bertugas di sidang praperadilan menolak eksepsi yang diajukan oleh KPK dan menyatakan berwenang mengadili perkara tersebut. Sebelumnya pihak Novanto mempermasalahkan soal status penyelidik dan penyidik KPK. Namun KPK menilai jika pihak Novanto keberatan, seharusnya mereka mengajukannya lewat Pengadilan Tata Usaha Negara dan bukan praperadilan. KPK pun menerima dan menghargai keputusan hakim. Pada sidang yang digelar pada 27 September 2017 KPK meminta untuk memutar rekaman terkait keterlibatan Novanti di sidang. Namun hakim Cepi malah menolaknya.

Setelah 2 bulan menyandang status sebagai tersangka, status Novanto sebagai tersangka kemudian dibatalkan oleh Hakim Cepi pada sidang praperadilan lanjutan yang diselenggarakan pada 29 September 2017. Menurut Hakim Cepi, penetapan Novanto sebagai tersangka tidak sah karena diputuskan di awal penyidikan, bukan di akhir. Selain itu ia juga tidak bisa menerima alat bukti yang digunakan KPK untuk menangkap Novanto karena telah digunakan sebelumnya dalam penyidikan Irman dan Sugiharto.

Sebulan setelah pembatalan status tersangka oleh Hakim Cepi, tepatnya pada 31 Oktober 2017 KPK menerbitkan Surat Perintah Penyidikan (Sprindik) atas nama Setya Novanto. Setya Novanto disangkakan pada Pasal 2 ayat 1 subsider Pasal 3 Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana telah diubah dengan Undang- Undang Nomor 20 Tahun 2001 "juncto" Pasal 55 ayat 1 ke-1 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana. Keputusan ini dibuat oleh KPK setelah melakukan penyelidikan lebih dalam dengan mengumpulkan berbagai bukti dan minta keterangan dari para saksi. Pada 13 dan 18 Oktober 2017 KPK pernah meminta Novanto untuk dimintai keterangan, tetapi ia absen dengan alasan tugas kedinasan. Sebagai tindak lanjut, KPK lalu mengantarkan surat pemberitahuan dimulainya penyidikan (SPDP) ke kediamannya di Kebayoran Baru per 3 November 2017.

Pada 10 November 2017 KPK menetapkan Setya Novanto sebagai tersangka untuk kedua kalinya setelah sempat dibatalkan oleh Hakim Cepi. Pada 15 November 2017 KPK memangggil Novanto untuk melakukan proses pemeriksaan sebagai tersangka. Namun karena ia tidak hadir, maka penyidik KPK memutuskan untuk mendatangi rumahnya. Setibanya di sana penyidik KPK tidak menemukan Novanto sama sekali. Keesokkan harinya, KPK mendatangi rumah Novanto kembali. Kali ini mereka melakukan penggeledahan dan menyita CCTV.

Pada malam harinya pada hari yang sama, Friedrich Yunadi memberitahukan bahwa Novanto tengah dirawat di Rumah Sakit Medika Permata Hijau karena mengalami kecelakaan di kawasan Permata Hijau hingga tak sadarkan diri. Setelah sempat dipindahkan di RS Cipto Mangunkusumo, Jakarta Pusat Novanto akhirnya dibawa ke gedung KPK dengan menggunakan kursi roda pada 19 November 2017 untuk dilakukan pemeriksaan dan penahanan. Berdasarkan keterangan tim dokter, Novanto tak perlu dirawat lagi di Rumah Sakit. Pemeriksaan pun diadakan keesokan harinya di gedung KPK pada 20 November 2017.

Pada 5 Desember KPK menyatakan bahwa berkas-berkas Novanto telah P21 atau lengkap. Oleh karena itu KPK melimpahkan berkas-berkas tersebut ke Pengadilan Tindak Pidana Korupsi pada 6 Desember 2017. Sehari setelahnya, yakni pada 7 Desember 2017 Pengadilan Negeri Jakarta menggelar sidang praperadilan perdana. Seharusnya sidang perdana praperadilan diadakan pada 30 November 2017. Namun berhubung KPK tidak hadir, maka sidang ditunda selama 7 hari. Setelah itu sidang praperadilan dilanjutkan lagi pada 8 dan 11 Desember 2017. Sidang praperadilan dilakukan karena Novanto sempat mengajukan gugatan praperadilan ke pengadilan pada 15 Desember 2017.

Berdasarkan aturan yang mengacu pada Pasal 82 ayat 1 huruf c, putusan praperadilan harus diselesaikan maksimal 7 hari setelah sidang diadakan. Itu artinya, putusan maksimal dibacakan pada 14 Desember 2017 mengingat sidang diselenggarakan pada 7 Desember 2017. Namun berhubung sidang pokok perkara akan diselenggarakan pada 13 Desember 2017 di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, maka secara otomatis praperadilan Novanto pun gugur. Hal itu dinyatakan oleh hakim tunggal praperadilan Setya.

Pada 13 Desember 2017 Pengadilan Tindak Pidana Korupsi mengadakan sidang pokok perkara dengan agenda pembacaan dakwaan. Dalam sidang tersebut terdapat beberapa hal yang terjadi pada Setya Novanto, mulai dari tak menjawab saat ditanya hakim, mengaku sakit diare dan telah 20 kali bolak-balik ke WC bahkan hingga mengatakan bahwa ia lahir di Jawa Timur padahal sebenarnya Bandung. Atas tindakan yang Novanto lakukan, hakim sidang sempat melakukan skors lalu meminta dokter untuk memeriksakan kesehatannya.

Setelah melalui serangkaian proses, majelis hakim kemudian memberikan vonis kepada para tersangka atas keterlibatan mereka dalam tindakan korupsi dalam proyek pengadaan e-KTP. Setiap tersangka mendapatkan vonis yang berbeda tergantung sejauh mana keterlibatan mereka. Berikut adalah hukuman yang harus diterima oleh para tersangka:

Atas tindakannya dalam merugikan negara sebesar Rp 2,314 triliun dan terbukti menerima uang sebesar USD 200 ribu dari Andi Narogong, Sugiharto dijatuhi hukuman oleh majelis hakim berupa kurungan penjara selama 5 tahun dan denda sebesar Rp 400 juta subsider 6 bulan kurungan penjara. Selain itu, Sugiharto juga wajib membayar uang pengganti senilai USD 50 ribu dikurangi USD 30 ribu serta mobil honda jazz senilai Rp 150 juta dalam rentang waktu satu bulan setelah berkekuatan hukum tetap. Harta benda Sugiharto akan disita jika ia tidak membayarnya. Jika tidak cukup, harta benda tersebut diganti dengan kurungan penjara selama 1 tahun. Keputusan ini diputuskan oleh Majelis Hakim pada sidang dengan agenda pembacaan vonis pada 20 Juli 2017. Vonis ini sesuai dengan tuntutan Jaksa Penuntut Umum pada sidang dengan agenda pembacaan tuntutan pada 22 Juni 2017.

Berdasarkan penyelidikan KPK dan hasil sidang, Irman terbukti menerima uang sebesar USD 300 ribu dari Andi Narogong dan USD 200 ribu dari Sugiharto. Oleh karena itu per 20 Juli 2017 majelis hakim lewat sidang dengan agenda pembacaan vonis memberikannya hukuman berupa kurungan penjara selama 7 tahun dan membayar denda Rp 500 juta subsider 6 bulan kurungan. Di samping itu Irman juga wajib membayar uang pengganti senilai USD 500 ribu dikurangi USD 300 ribu dan Rp 50 juta dalam rentang waktu 1 bulan setelah berkekuatan hukum tetap. Jika tidak dipenuhi, harta benda Irman akan disita. Jika masih tak cukup, Irman wajib menggantinya dengan pidana 2 tahun penjara.Vonis ini sesuai dengan tuntutan Jaksa Penuntut Umum KPK pada sidang dengan agenda pembacaan tuntutan pada 22 Juni 2017.

Dijuluki 'Narogong' karena memiliki usaha konveksi di Jalan Narogong, Bekasi, Andi dituntut oleh Jaksa Penuntut Umum KPK pada sidang dengan agenda pembacaan tuntutan pada 7 Desember 2017 berupa hukuman penjara selama 8 tahun dan denda sebesar Rp 1 miliar subsider 6 bulan penjara serta wajib membayar uang pengganti senilai USD 2,1 juta. Dengan harapan dapat meringankan vonis (sidang dengan agenda pembacaan vonis belum dilakukan) yang akan diputuskan nanti, ia pun berperan sebagai "justice collaborator".

Untuk menguak siapa dalang di balik korupsi megaproyek e-KTP, KPK membutuhkan berbagai bukti kuat. Salah satu yang memilikinya adalah Johannes Marliem. Marliem sendiri merupakan direktur PT Biomorf Lone LLC yang terlibat dalam proyek e-KTP dalam hal pengadaan produk Automated Finger Print Identification Sistem (AFIS) merek L-1. Seperti yang diberitakan berbagai media, ia menjadi saksi kunci atas kasus ini karena melalui sebuah wawancara dengan media Tempo ia mengaku memiliki rekaman berukuran 500 GB berisikan percakapan antara para pelaku proyek e-KTP. Setya Novanto termasuk salah satu di antaranya. Beberapa waktu setelah melakukan wawancara, ia kemudian menghubungi Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban (LPSK) untuk mendapat perlindungan.

Berdasarkan surat dakwaan Irman dan Sugiharto, perkenalan Marliem dengan proyek e-KTP bermula dari pertemuannya dengan Diah Anggraini, Andi Narogong, Husni Fahmi dan Chaeruman Harahap pada Oktober 2010 di Hotel Sultan, Jakarta. Ia juga sempat bertemu dengan tim Fatmawati dan Setya Novanto. Masih berdasarkan surat dakwaan, ia disebut telah memberikan uang sebesar 200 ribu dollar Amerika kepada Sugiharto di Mal Grand Indonesia yang kemudian dianggap sebagai uang keuntungan dari proyek e-KTP oleh Jaksa Penuntut Umum (JPU) KPK.

Namun belum sampai terungkap seperti apa dan bagaimana isi dari bukti rekaman yang Marliem miliki, sebuah kabar duka datang. Marliem dinyatakan meninggal dunia di kediamannya di Amerika Serikat. Kabar itu pertama kali muncul dari media sosial pada Jumat, 12 Agustus 2017, seperti yang pertama kali dituliskan oleh akun instagram bernama @mir_at_lgc dalam foto yang diunggahnya bersama Johannes Marliem dan CEO Lamborghini. Kematian Johannes kemudian dihubungkan oleh beberapa media dengan penyekapan yang dilakukan oleh seorang pria bersenjata di kawasan elite Beverly Grove, Edinburgh Avenue, West Hollywood, Los Angeles, tempat Marliem tinggal. Itu dikarenakan peristiwa tersebut terjadi pada beberapa hari sebelum Johannes meninggal, tepatnya dari Rabu, 10 Agustus 2017 pada pukul 17.00 WIB hingga Kamis, 11 Agustus 2017 dini hari waktu Amerika yang kemudian diakhiri dengan tindakan bunuh diri si penyekap dengan cara menembakkan senjata ke dirinya sendiri.

Setelah sempat simpang siur akan apa penyebab kematian Johannes Marliem, pada 15 Agustus 2017 otoritas Los Angeles menyatakan bahwa Marliem tewas karena bunuh diri. Ia mengakhiri nyawanya dengan cara menembakkan pistol ke arah kepalanya sendiri. Informasi tersebut disampaikan melalui laman resmi Department of Medical Examiner-Coroner Los Angeles County. Asisten Kepala Investigasi dari Kantor Koroner Los Angeles County juga membenarkan hal tersebut.

Mengenai status Johannes Marliem sebagai saksi kunci, terdapat dua versi berbeda dari KPK. KPK melalui Wakil Ketua KPK Saut Situmorang dan Juru Bicara KPK Febri Diansyah menegaskan bahwa KPK tidak pernah menganggap Marliem sebagai saksi kunci karena tidak pernah hadir di persidangan. Saut bahkan menduga bahwa kematian Johannes dikarenakan ia mendapatkan tekanan sehingga mengakhirinya dengan melakukan bunuh diri. Namun Novel Baswedan justru menganggapnya sebagai salah satu saksi kunci dari beberapa saksi kunci yang ada.

Kepergian Johannes Marliem menimbulkan berbagai respon dari berbagai pihak. Wakil ketua DPR RI, Fahri Hamzah menyarankan kepada KPK untuk menghentikan pengusutan kasus korupsi e-KTP. Ia berpendapat bahwa KPK terganggu sejak kabar duka itu terjadi. Alasan lainnya adalah ia beranggapan bahwa Johannes Marliem tidak bisa disebut sebagai saksi kunci karena KPK belum pernah memeriksanya sejak kasus e-KTP bermula. Ia juga menilai tidak ada dasarnya menjadikan Johannes Marliem sebagai saksi kunci karena sebagai orang yang bekerja di bidang digital, adalah hal yang wajar jika Marliem bersinggungan dengan data-data. Sementara itu menurut Indonesian Corruption Watch, kematian Marliem dapat menghambat KPK dalam menyelesaikan kasus ini karena menduga para pelaku melakukan usaha sistematis yang dilakukan untuk menyerang KPK. Ketua Komisi III DPR Bambang Soesatyo turut memberikan tanggapan terkait kematian Marliem. Baginya, KPK bertanggung jawab besar atas kematian Marliem karena gagal dalam memberikan perlindungan.

Meskipun Marliem telah meninggal dunia sebelum menyerahkan rekaman, KPK tetap melanjutkan pengusutan kasus ini. Berhubung Marliem telah menjadi Warga Negara Amerika Serikat sejak 2014 dan kematiannya terjadi di Amerika Serikat, KPK pun bekerja sama dengan FBI untuk menguak kasus ini. Ini adalah kali kesekian KPK melakukan kerja sama dengan FBI.

Lewat kerja sama tersebut FBI berhasil menguak aset yang dimiliki oleh Johannes Marliem pada akhir September 2017. FBI mendapatkan fakta bahwa selain Biomorf telah menerima lebih dari 50 juta dollar Amerika untuk pembayaran subkontrak proyek e-KTP, terjadi transaksi sebesar 13 juta dolar atau setara dengan 175 milyar rupiah ke rekening pribadi Marliem. Laporan FBI menyebutkan bahwa uang itu digunakan untuk membeli rumah, mobil dan bahkan jam tangan mewah. Setelah ditelusuri lebih lanjut di Konsulat Indonesia di Los Angeles pada Juli 2017, Marliem mengaku bahwa ia pernah membeli jam tangan seharga Rp 1,8 milyar. Diduga Setya Novanto menjadi orang yang menerimanya. Jonathan Holden, agen khusus FBI seperti dikutip "startribune.com," juga menyatakan bahwa Marliem pernah membeli jam tangan senilai 135.000 dollar AS dari sebuah butik di Beverly Hills. Fakta lainnya adalah Marliem menyatakan bahwa ia telah mengirimkan uang senilai USD 700.000 ke Chairuman Harahap.

Terjadinya kasus korupsi e-KTP di era digital tidak hanya menimbulkan reaksi dari warga biasa, tetapi juga dari warganet selaku pengguna media digital. Oleh karena itu mereka meluapkan respon di jejaring sosial mereka masing-masing dengan beragam cara. Tak sekadar membuat kreasi meme kemudian mengunggahnya di jejaring sosial seperti instagram, sebagian besar warganet juga memanfaatkan fitur tagar tertentu pada twitter. Hal itu dikarenakan semakin banyak warganet yang menuliskan tagar tertentu secara serempak dalam waktu bersamaan, maka akan tercipta "trending topic" sehingga reaksi mereka atas kasus korupsi semakin tersebar luas. Tercatat ada beberapa nama yang ditetapkan sebagai tersangka pada kasus korupsi e-KTP di Indonesia. Namun sejak perjalanan kasus korupsi e-KTP tersebut bergulir, mayoritas reaksi warganet hanya ditumpahkan kepada Setya Novanto.

Pada 15 November 2017 para warganet dihebohkan dengan tagar bertajuk "#IndonesiaMencariPapah" yang menjadi "trending topic" Indonesia. Istilah papah digunakan merujuk pada Novanto saat kasus "Papa minta saham" beberapa waktu lalu. Tagar #IndonesiaMencariPapah ditulis oleh para warganet sebagai respon karena KPK belum berhasil menangkap Setya Novanto sejak penetapannya sebagai tersangka untuk kedua kalinya pada 10 November 2017. KPK sempat mengunjungi rumah Novanto namun mereka tidak menemukannya di sana.
Respon warganet juga ditunjukkan saat Friedrich Yunadi, pengacara Setya Novanto menjelaskan kepada para media pada 16 November 2017 bahwa Setya Novanto mengalami benjol di kepala dengan ukuran sebesar bakpao setelah mengalami kecelakaan karena menabrak tiang listrik. Alih-alih memberikan simpati, sebagian besar dari mereka justru memberikan komentar satir dan guyonan di akun media sosial dan sebagian lainnya membuat meme. Meme yang dibuat beragam. Salah satunya adalah meme berupa foto Setya Novanto tengah berbaring dengan sebuah bakpao yang menutupi seluruh muka Setya Novanto seperti yang diunggah oleh akun twitter @RatuNyi2r pada 17 November 2017.

Dalam waktu bersamaan, para warganet juga membuat "trending topic" Indonesia di twitter dengan tagar #SaveTiangListrik dan pada 17 November 2017. Respon lainnya juga ditunjukkan dengan diunggahnya meme-meme tentang tiang listrik ke media sosial. Hal itu dikarenakan banyak warganet yang menilai bahwa kecelakaan tunggal yang dialami Setya Novanto dengan menabrak tiang listrik di kawasan Permata Hijau, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan bersifat janggal.

Bergulirnya kasus e-KTP tak hanya menjadi perhatian bagi media nasional, melainkan juga media asing. Di antara berbagai rangkaian peristiwa yang terjadi pada kasus korupsi e-KTP, keterlibatan Setya Novanto dominan menjadi fokus berita. Saat Setya Novanto hilang dari KPK, sejumlah media asing memberitakannya. Washington Post dan The New York Times, dua media asal Amerika Serikat memuat berita berjudul ""Top Indonesia Official Escapes Arrest by Anti-Graft Police"" yang dikutip dari Associated Press. Sementara itu media Australia, ABC memberitakannya dalam judul ""Indonesian Speaker Setya Novanto wanted for questioning over corruption scandal, but unable to be found"". Lebih lanjut, ABC menulis bahwa kasus tersebut adalah ujian bagi Joko Widodo.

Selain hilangnya Novanto, media asing juga mewartakan tentang jalannya sidang pokok perkara yang perdana. Media AFP yang berbasis di Prancis menulis berita dengan judul ""Indonesian Speaker Setya Novanto's corruption trial delayed by his 'diarrhoea'"." Media tersebut menyatakan bahwa sidang kasus Novanto yang merupakan sidang korupsi terbesar di Indonesia dalam beberapa tahun yang tertunda setelah Novanto mengklaim mengalami diare. The Washington Post dan ABC News juga turut memberitakan kasus ini dengan mengutip pemberitaan dari The Associated Press.



</doc>
<doc id="2494541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494541" title="Suku Hatam">
Suku Hatam

Suku Hatam adalah sekelompok suku lokal yang bermukim di Pegunungan Arfak, Kecamatan Warmare, Kabupaten Manokwari, Papua. Mereka dikategorikan dalam rumpun suku besar Arfak. Umumnya, Suku Hatam diklasifikasikan ke dalam tiga kelompok atau rumpun, yaitu Suku Moile, Tinam, dan Urwam. Ketiga kelompok atau rumpun itu kemudian dibagi lagi menjadi beberapa marga atau klen berdasarkan hubungan keluarga, seperti Mandacan, Wonggor, Ullo, Ayok, Indou, Saiba, Iwouw, dan Nuham. Mereka menyebar ke beberapa wilayah kecamatan di Kabupaten Manokwari, seperti Ransiki, Waren, Momi, Anggi, Warmare, dan juga di pusat Ibu Kota Kabupaten Manokwari. Secara terperinci, mereka menyebar dari Ransiki berlanjut ke sebalah barat danau-danau Anggi sampai batas sekitar Kota Manokwari. Perkampungan mereka juga berada di sebelah utara dan di daerah pantai, sedangkan Tinam di daerah hulu sungai Ransiki sampai Sower di sebelah selatannya serta Urwam di daerah-daerah pantai sebelah utara Oransbari.

Kelompok Suku Hatam tinggal di wilayah Kecamatan Warmare, Kabupaten Manokwari, Papua. Secara astronomis, wilayah tersebut terletak di 015 Lintang Utara dan 325 Lintang Selatan, 13445 Bujur Timur dan 13235 Bujur Barat. Luas wilayah tempat tinggal mereka sendiri seluas 37.901 Km2 yang kondisi tipografinya berbeda-beda, ada yang berupa daerah pantai dan pegunungan dengan ketinggian dari 495 m sampai 2985 m di atas permukaan laut. Seluruh gunung yang berada di wilayah ini sebagian besar dikelompokan ke dalam pegunungan Arfak dengan luas 68.325 ha. Di area pegunungan Arfak tersebut, kelompok Suku Hatam bermukim.

Pemukiman Suku Hatam tepatnya berada di tengah-tengah hutan pegunungan Arfak. Sebagaimana pandangan suku-suku bangsa di Papua lainnya, Suku Hatam amat menganggap tabu tanah dan hutan mereka. Hutan bagi mereka memiliki makna religius, tak tersentuh, dan memiliki dimensi waktu lampau, sekarang, dan yang akan datang. Di dalam tanah dan hutan tersebut, tersimpan unsur-unsur kehidupan mereka, baik kehidupan sosial, budaya, religi, ekonomi, maupun politik. Tanah tersebut menjadi pengikat hubungan dari satu generasi ke generasi Suku Hatam lainnya.

Tidak heran jika kemudian Suku Hatam melabeli hutan sebagai "diyebei diniekny"e yang berarti tanah atau hutan yang memberikan segala kebutuhan mereka. Dengan tulus, hutan menyediakan makanan untuk anak-anak Suku Hatam. Hutan di tengah Pegunungan Arfak benar-benar menjadi tempat mereka menggantungkan segala sendi-sendir kehidupan. Hampir sejengkal kehidupan mereka dihabiskan dengan berinteraksi dengan hutan.

Sebagaimana masyarakat Papua pada umumnya, Suku Hatam hidup dengan mengandalkan sumber daya alam. Mereka amat menggantungkan kebutuhan hidupnya melalui hutan dan sawah yang mereka garap. Sebagian besar sumber daya alam tersebut mereka manfaatkan untuk kegiatan ekonomi subsistensi, yaitu kegiatan perekonomian yang hanya digunakan untuk memenuhi kebutuhan hidupnya sehari-hari, bukan komersialisasi atau pun kolektif. Namun demikian, beberapa Suku Hatam juga melakukan kegiatan ekonomi kolektif dengan catatan kebutuhan dasarnya lewat ekonomi subsistensi telah terpenuhi terlebih dahulu.

Lebih jauh lagi, di wilayah tempat tinggal mereka, kini terdapat sebuah perkebunan kelapa sawit yang sebagian pekerjanya adalah para transmigran dari Jawa. Suku Hatam hidup berdampingan dengan mereka dengan menanami kebunnya dengan pohon Cokelat. Mereka mencukupi kebutuhan hidup sehari-hati dengan pertanian subsisten, meramu, serta berburu. Hasil pertanian ladang yang mereka olah sendiri antara lain cabai, singkong, kedelai, dan pisang. Akitivitas itu meraka lakukan selama ribuan tahun, sebagaimana masyarakat di daerah iklim tropis lainnya yang secara umum juga bermatapencaharian sebagai petani tradisional. Sedangkan cara bercocok tanam yang Suku Hatam terapkan, sebagian besar masih dalam bentuk perladangan berpindah atau shifting cultivation dengan rotasi waktu selama satu tahun. Selain berladang, mereka juga melakukan aktivitas berburu binatang “berdaging” yang mampu mencukupi kebutuhan mereka akan protein. Mereka dulunya melakukan aktivitas berburu dengan anjing, namun setelah tahun 1960-an, cara tersebut mereka ganti dengan menggunakan senapan angina. Kendati demikian, Suku Hatam sangat pantang untuk memburu burung Cenderawasih.

Musim panen biasa mereka sebut dengan istilah jainstabak yang berarti “dipindah ke mana”. Dalam memanen, mereka tidak melakukannya sekaligus. Mereka biasanya melihat apakah sayuran atau buah-buahan tersebut telah siap untuk dipanen atau belum (bertahap). Sayuran yang pertama kali mereka panen biasanya adalah bayam. Bayam tersebut biasanya telah siap dipanen tiga bulan setelah masa penanaman. Sementara itu, mereka biasa memanen bayam tersebut pada pagi, siang, atau sore hari. Bayem tersebut biasa mereka petik dengan menggunakan tangan kosong, tanpa alat apa pun, dan kemudian mereka masukan ke dalam noken untuk dibawa pulang atau dibagikan kepada tetangga apabila berlebih.

Pembagian tugas atau peran antara laki-laki dan perempuan sangat mereka perlukan dalam kegiatan berladang tersebut. Kelompok laki-laki biasanya membuka ladang, menebangi pohon-pohon besar, menebangi dahan-dahan kayu, membersihkan sisa-sisa ranting dan daun yang sudah dikeringkan, serta memanfaatkan arang dari deaduanan tersebut menjadi pupuk untuk ditabur di atas ladang yang baru terbuka. Sementara kelompok perempuan bertugas untuk membakar sisa daun dan ranting, bercocok tanam, memelihara tanaman dan memungut hasilnya di ladang seperti ubi jalar, sayur mayor, pisang, dan tebu.

Sebagaimana yang telah dijabarkan di muka, sistem bercocok tanam yang mereka terapkan sangat tergolong tradisional. Mereka biasanya melakukan kegiatan pengolahan tanah, pemeliharaan tanah, pemeliharaan tanaman dan hasil yang dipanen dicabut seluruhnya bersmamasama dengan pohonnya, kemudian mereka akan membawanya pulang ke rumah atau ke pasar. Dalam perkembangannya, cara tradisional tersebut mulai berubah dan berkembang seiring dengan munculnya interaksi antara Suku Hatam dengan para pendatang. Terutama sejak tahun 1970-an, ketika marak program transmigrasi dari negara, sistem mengelola lahan yang lebih “modern” mulai mereka lakukan setelah melihat keterampilan para transmigran dalam mengolah tanahnya. Proses perubahan itu menjadi semakin nyata ketika pada tahun 1972, pemerintah membuat kebijakan transmigrasi lokal dimana Suku Hatam berkesempatan untuk hidup berdampingan dengan transmigran nasional untuk mengolah tanah.

Sebagaimana penjelasan di muka, masyarakat Suku H atam adalah satu dari empat kelompok besar Suku Arfak seperti Suku Moile dan Suku Meyah, Tinam, dan Urwan. Suku Hatam saat ini tidak tinggal secara eksklusif di kampungnya sendiri, melainkan berdampingan dengan suku-suku bangsa lainnya di Pegunungan Arfak dan di daerah pelestarian seperti Sougb dan Meyakh. Komposisi mereka banyak mengalami perubahan akibat sikap terbuka yang mereka tunjukan kepada para pendatang. Mereka juga melakukan perkawinan campuran dan hidup bersama dengan para pendatang. Sebagai misal, saat ini ada dua marga Sougb di perkampungan mereka yang dulunya merupakan tempat eksklusif bagi Suku Hatam.

Sebelumnya, Suku Hatam mendiami rumah-rumah besar yang didalamnya dihuni oleh 100 orang. Tiap rumah dipimpin oleh kepala suku sehingga marga-marga yang ada di dalamnya menjadi sangat Individualistis dan sukar untuk bekerjasama. Istilah “kepala suku” yang baru mereka kenal diadopsi oleh istilah “pemimpin suku” yang dicetuskan oleh pemerintah. Hal itu menyebabkan daerah-daerah yang berada di dataran tinggi hanya terdiri dari satu rumah yang jauh lebih kecil dengan dihuni oleh sekitar 10-15 orang.

Suku Hatam juga memiliki aturan atau pandangan tersendiri pada derajat atau kedudukan seseorang dalam komunitas mereka. Kedudukan atau derajat tersebut dapat dilihat dari jabatan atau posisi sosial mereka di mata masyarakat atau bisa juga dilihat dari tingkat kekayaan yang dimilikinya. Lapisan atas dalam struktur sosial Suku Hatam diisi oleh kepala desa, kepala adat, kepala suku, dan para pemuka agama. Sementara itu, lapisan paling bawah ditempati oleh rakyat biasa.

Dalam struktur sosial mereka, kepala desa atau kepala suku sangat dihormati dan dipatuhi oleh masyarakat. Demikian halnya dengan kelompok masyarakat yang memiliki harta kekayaan belimpah, akan dianggap memiliki kelas sosial yang tinggi. Kekayaan tersebut salah satunya dapat dilihat dari punya atau tidaknya ternak babi di rumah mereka. Bagi Suku Hatam, masyarakat yang memiliki ternak babi akan dianggap kaya dan dengan demikian akan dipandang terpandang serta diikuti segala petuahnya, sebagaimana kepala desa atau kepala adat. Namun demikian, kelompok masyarakat yang menampati kelas sosial tinggi tersebut biasanya gemar melakukan poligami.

Dalam perkembangannya, peran kepala suku atau pemimpin suku mulai kehilangan pamornya ketika pemerintahan resmi desa berdiri. Posisi mereka tergeser oleh keberadaan kepala desa yang dipilih oleh pemerintah dan masyarakat umum. Kepala desa yang dipilih tidak melulu harus kepala suku atau keturunan kepala suku. Kepala desa dapat juga berupa masyarakat biasa namun dihormati dan disegani sekaligus dianggap mampu memimpin masyarakatnya. Biasanya, kepala desa yang hendak dipilih masih memiliki hubungan kekeluargaan yang dekat, sehingga tidak sulit untuk memutuskan kepala desa. Meskipun demikian, peranan kepala suku masih tetap dihargai eksistensinya oleh masyarakat. Memudarnya peran mereka sendiri bermula ketika keberhasilan negara dalam menumpas Organisasi Papua Merdeka atau OPM di wilayah Kepala Burung pada tahun 1972. Dalam operasi tersebut, kepala suku dari Suku Hatam banyak yang terlibat. Di samping itu, masyarakat umum juga melihat bahwa peran pemerintah desa dalam berbagai aspek kehidupan mereka juga terlihat lebih menonjol. Tidak salah jika kemudian mereka lebih menganggap keberadaan kepala desa daripada kepala suku.

Perubahan yang terjadi dalam kehidupan Suku Hatam tersebut juga dipicu oleh beberapa faktor seperti peranan agama, peranan pemerintah, adanya komunikasi dengan anggota masyarakat lain serta adanya keinginan anggota masyarakat lain untuk maju. Sebelum didominasi oleh kepala desa, kepala suku bagi masyarakat Suku Hatam memiliki peran yang amat strategis. Mereka berkewajiban untuk menyelesaikan permasalahan sengketa tanah. Kepala suku sendiri memiliki beberapa anggota yang apabila terjadi permasalahan terkait tanah, ia beserta anggotanya akan mengadakan musyawarah sendiri untuk membahas permasalahan tersebut. Sebisa mungkin, mereka berusaha untuk dapat menyelesaikannya baik-baik tanpa terjadi pertumpahan darah. Dalam musyawarah tersbeut, kepala suku memiliki keputusan tunggal, sementara anggota yang lain hanya mampu memberikan saran-saran atau masukan. Selain persoalan tanah, kepala suku juga berwenang untuk menyelesaikan perselisihan antar-perorangan atau antar-suku. Sebisa mungkin, permasalahan yang timbul tidak boleh menyebabkan perselisihan lebih lanjut apalagi berlanjut menjadi pertumpahan darah. Kepala suku sejauh ini selalu dapat menyelesaikan permasalahan yang ada dengan damai melalui berunding bersama di rumah adatnya.

Pemukiman Suku Hatam berbentuk sebuah pedesaan yang setiap pedesaan terdiri dari beberapa unit. Setiap unit yang ada dihuni oleh seorang atau beberapa "ey ijja". Setiap "ey ijja" tersebut adalah kepala keluarga dalam satu "nibouw" "mem" "nyenti". Bila satu pedesaan terdapat beberapa "nibouw mem nyenti", maka di desa itu terdapat sejumlah "ey ijja". Di antara "ey ijja" di desa itu ada yang ternama di antara mereka. Sementara sejumlah "ey ijja" yang lain rata-rata memiliki kewibawaan yang sederajat satu sama lain. Oleh sebab itu, di setiap desa tidak ada seorang pemimpin yang tunggal dan mutlak, tetapi terdiri dari "ey ijj"a yang masing-masing mempunyai wibawa tersendiri di dalam komunitas "mem nyenti". Mereka biasanya saling menghormati masing-masing wibawanya dan saling bekerjasama dalam berbagai urusan. Para "ey ijja" ini saling berkoordinasi untuk kepentingan pertahanan dari serangan musuh, urusan-urusan sosial seperti urusan kematian dan perkawinan, serta urusan ekonomi seperti pembukaan kebun baru, panen hasil pertama, dan lain-lain.

Selain terdapat beberapa "ey ijja", dalam pedesaan Suku Hatam juga terdapat beberapa rumah adat. Rumah adat tersebut disebut dengan rumah adat kaki seribu, yang biasanya terdiri dari fungsionaris-fungsionaris tertentu yang tersusun rapi. Fungsionaris tersebut ada yang berperan sebagai panglima, pengendali, pertahanan belakang rumah, sayap kiri, dan kanan dalam rumah adat, serta fungsi-fungsi pendukung ketika mereka tampil di publik. Hanya ada satu panglima dan pengendali yang dikenal dan disegani oleh masyarakat.

Saat ini, baik di desa maupun di kota, banyak "ey ijja" dari satu "ijja" grup yang sama tampil di kota sebagai kepala suku dari "ijja" grupnya. Bahkan, satu bapa sekalipun saling mengklaim dirinya sebagai kepala suku pengganti ayahnya, meskipun masing-masing anak tahu diri atas peran dan fungsinya di dalam "honai" adat.

Namun demikian, sebelum modernisme dan pedesaan-pedesaan terbentuk di papua, masyarakat Suku Hatam telah hidup dalam komunitas-komunitas kecil yang terdiri dari 15-20 orang dari moyang yang sama. Mereka berasal dari keluarga luas yang sifatnya patrilineal dimana mereka merasa memiliki hubungan keturunan yang sama. Di struktur mereka pada masa lampau pun terdapat komunitas yang pemimpinnya dipilih sendiri oleh mereka. Untuk mendapatkan posisi tersebut, seorang pemimpin adat haruslah mereka yang memiliki wibawa dan bersifat senior serta memiliki pengetahuan yang luas tentang kondisi tanah adat dan keadaan sosial masyarakatnya.

Lebih lanjut lagi, di dalam desa mereka biasanya selalu terdapat marga, yaitu kelompok kekerabatan lokal yang secara hierarki membawahi beberapa rumah dan di dalam rumah tersebut terdapat klen-klen tertentu. Kepemimpinan yang terjadi dalam setiap rumah Suku Hakam amat bergantung pada keberadaan pemimpinnya. Pemimpin tersebut pada dasarnya memilki tugas ganda, yaitu tugas internal dan tugas eksternal. Secara internal, pemimpin wajib mengurusi segala permasalahan yang terjadi di dalam rumah atau marganya. Secara eksternal, pemimpin berkewajiban untuk menjadi juru bicara marganya ketika ada kegiatan-kegiatan tertentu di luar rumahnya. Dalam perkembangannya, seorang pemimpin dapat berganti-ganti akrena faktor-faktor tertentu, seperti kematian atau perkawinan.

Salah satu tradisi yang melekat kuat dalam diri Suku Hatam adalah tradisi penguasaan tanah tertentu. Di masa lampau, mereka akan mengklaim suatu daerah tertentu yang tidak bertuan sebagai wilayahnya. Daerah tersebut kemudian akan ditandai dengan simbol atau batas-batas tertentu, seperti gunung, sungai, dan lembah yang kemudian akan diberitahukan kepada orang lain yang datang kemudian hari. Pemberitahuan kepada orang lain tersebut adalah proses pernyataan legalisasi hak tuan tanah (pemilik tanah) kepada orang lain sekalipun tidak ada pernyataan tertulis di atas kertas. Sejak saat itu, pengakuan hak milik atas tanah orang lain banyak dilakukan oleh masyarakat yang ada.

Tanah yang telah diakui oleh Suku Hatam tersebut umumnya masih sangat luas. Mereka memerlukan anak laki-laki atau saudara laki-lakinya untuk ikut membagi dan mengolah tanah. Mereka akan membagi-bagi lagi menjadi beberapa bagian yang lebih kecil kepada anak atau saudara laki-lakinya yang dinilai telah mampu mengolah tanah. Apabila ia meninggal dunia, hak kepemilikan atas tanah tersebut sebagai tuan tanah akan dilanjutkan oleh anak laki-lakinya atau saudara laki-lakinya. Tradisi pengakuan hak milik tanah tersebut terjadi secara turun temurun.

Oleh sebab masyarakat Suku Hatam menganut sistem kekerabatan patrilineal, garis keturunan ayah (laki-laki) lah yang kelak akan mewarisi tanah tersebut. Meskipun di beberapa kasus tertentu, pewaris tanah adalah garis keturunan ibu, hal itu dinilai wajar mengingat ketika seorang perempuan menikah, nama marga yang disandangnya tidak lagi menggunakan marga dari garis keturunan ibu.

Tanah dalam kehidupan masyarakat Suku Hatam dikuasai secara komunal atau bersama-sama dengan keberadaan tuan tanah sebagai pemimpin tertingginya. Ketika terjadi pembagian tanah, tuan tanah lah yang harus membaginya kepada klen atau marga-marga yang telah ditentukan. Begitu pula ketika terjadi perselisihan atau sengketa, tuan tanah memiliki kewajiban dan tanggung jawab besar untuk mampu menyelesaikannya.

Tradisi pewarisan tanah tersebut amat berkembang di kalangan Suku Hatam sebab mereka percaya bahwa seluruh tanah di Pegunungan Arfak pasti memiliki pemilik, sekalipun kondisi tanah tersebut berbatu dan berawa. Pemilik tanah biasanya adalah keluarga besar, keluarga inti, dan individu. Tuan tanah dari sebuah keluarga inti biasanya telah membagi tanahnya kepada anggota keluarganya dengan satu marga dan klen. Dalam budaya yang berkembang dalam kehidupan mereka, tanah sejatinya diperoleh melalui pewarisan yang diberikan oleh ayahnya kepada garis keturunan laki-laki. Dalam hal ini, anak laki-laki dalam keluarga Suku Hatam memiliki hak penuh atas tanah tersebut. Sementara itu, anak perempuan hanya memiliki hak pakai. Hal itu disebabkan karena anak perempuan ketika menikah akan mengikuti suaminya dan mempertahankan harta warisan tanah suaminya melalui keturunan-keturunan yang akan dilahirkannya.

Tradisi kepemilikan tanah bagi Suku Hatam menjadi sangat penting, sebab hal itu menunjukan secara jelas dan tegas di daerah mana seseorang berhak mendirikan rumah, membuka kebun, berburu, dan mengambil hasil hutan. Sebagai contoh, seorang dari keluarga inti dilarang membangun rumah atau berburu di wilayah tanah keluarga besar lainnya; begitupan sebuah keluarga besar dilarang untuk berkebun atau mendirikan rumah serta berburu dan mengambil hasil hutan di tanah milik keluarga besar lainnya. Di dalam satu keluarga inti, seorang anggota keluarga hanya diperkenankan untuk membangun rumah dan melakukan kegiatan ekonomi subsisten di tanah milik keluarganya sendiri.


</doc>
<doc id="2494542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494542" title="Revolutionary United Front">
Revolutionary United Front

Revolutionary United Front (RUF) adalah pasukan pemberontak yang mengobarkan perang saudara selama sebelas tahun di Sierra Leone dari tahun 1991 hingga 2002. Kelompok ini lalu berubah menjadi partai politik yang berdiri hingga tahun 2007. Tiga pemimpinnya yang paling senior (Issa Sesay, Morris Kallon dan Augustine Gbao, telah divonis melakukan kejahatan perang dan kejahatan terhadap kemanusiaan pada Februari 2009.

RUF didirikan oleh Foday Sankoh yang berasal dari suku Temne dan Mende. Mereka ingin meniru keberhasilan Charles Taylor dalam menjatuhkan pemerintah Liberia. Pada awalnya RUF cukup populer karena banyak yang tidak menyukai elit di Freetown yang dianggap korup. Mereka juga terbuai oleh janji pendidikan dan kesehatan gratis serta pembagian keuntungan penambangan berlian kepada rakyat. Namun, Foday Sankoh tidak memenuhi janjinya dan malah menggunakan keuntungan penjualan berlian untuk membeli senjata.

RUF memiliki reputasi yang buruk di dunia internasional karena metode mereka yang amat brutal. Mereka memotong tangan orang untuk melakukan intimidasi dan menyebar teror. Selain itu, slogan pemilu di Sierra Leone sebelumnya adalah "kekuasaan di tangan rakyat", sehingga RUF memotong tangan orang agar mereka tidak dapat lagi memilih. Anggota RUF juga dituduh melakukan kanibalisme. Salah satu kejahatan perang RUF yang paling dikenal adalah pengerahan prajurit anak-anak. Sebagian besar dipaksa untuk melindungi tambang atau gudang persenjataan. Ribuan anak perempuan yang diculik juga dipaksa menjadi pelacur, sementara anak laki-laki yang dipilih menjadi tentara kadang-kadang disuruh membunuh orang tua mereka sendiri. Untuk hiburan, beberapa tentara akan menebak jenis kelamin bayi yang belum lahir dan lalu mengorek perut perempuan hamil untuk mengetahui siapa pemenangnya.

Perekonomian Sierra Leone jatuh akibat perang . Setelah "Armed Forces Revolutionary Council" (AFRC) melancarkan kudeta pada tahun 1997, RUF dan AFRC mendirikan junta bersama yang mengendalikan Sierra Leone. Namun, mereka akhirnya diusir oleh serangan pasukan Afrika Barat yang dipimpin oleh Nigeria. Serangan ini mengembalikan kekuasaan Presiden Ahmad Tejan Kabbah.

Secara keseluruhan, perang ini telah merenggut nyawa sekitar 200.000 orang. Pada Maret 1997, Sankoh melarikan diri ke Nigeria, dan di situ ia ditahan di rumah dan lalu dipenjara. Pada tahun 1999, intervensi dari Amerika Serikat, Britania Raya dan Perserikatan Bangsa-Bangsa membuahkan hasil dengan ditandatanganinya Perjanjian Perdamaian Lomé pada tanggal 7 Juli 1999. Sankoh diizinkan kembali ke negaranya, tetapi pertempuran kembali meletus dan pasukan penjaga perdamaian PBB gagal mengintegrasikan pasukan RUF dengan angkatan darat nasional yang baru. Pada tahun 2000, 500 pasukan PBB ditawan hingga mereka dilepaskan berkat negosiasi oleh Charles Taylor. RUF pada akhirnya berhasil dikalahkan oleh pasukan khusus India dan Britania, dan perang pun berakhir. Sankoh ditangkap oleh massa dan diserahkan kepada Britania. Ia rencananya akan diadili oleh pengadilan PBB, tetapi ia meninggal pada tahun 2003 sebelum sempat diadili.

Setelah Sierra Leone kembali damai, RUF diubah menjadi partai politik dan memenangkan 2,2% suara dalam pemilu tanggal 10 Mei 2001, tetapi mereka tidak memperoleh satu kursi pun. Calon presiden mereka, Alimamy Pallo Bangura, memperoleh 1,7% suara. Pada Juli 2007, partai ini digabung dengan partai "All People's Congress".



</doc>
<doc id="2494547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494547" title="Semoga Tuhan mengasihani jiwamu">
Semoga Tuhan mengasihani jiwamu

"Semoga Tuhan mengasihani jiwamu" atau "semoga Tuhan mengampuni jiwamu" adalah frase yang digunakan dalam pengadilan di berbagai sistem hukum oleh hakim-hakim yang menjatuhkan hukuman mati kepada orang yang bersalah atas kejahatan yang dilakukannya. Frase ini berasal dari pengadilan ulama-ulama Yahudi ("beth din") di zaman kerajaan Israel, sebagai cara untuk mengatributkan kepada Tuhan, otoritas tertinggi di dalam hukum. Penggunaan ungkapan ini kemudian menyebar ke dalam sistem hukum Inggris dan Wales, dan dari sana ungkapan tersebut digunakan di seluruh koloni Kerajaan Inggris pada setiap disahkannya hukuman mati.

Tergantung dimana ungkapan tersebut digunakan, ungkapan itu memiliki penekanan yang berbeda selama bertahun-tahun. Ungkapan tersebut secara formal dimaksudkan sebagai doa untuk jiwa yang dikutuk. Namun, di kemudian hari, khususnya di Amerika Serikat, ungkapan itu hanya dikatakan sebagai akibat dari tradisi hukum, sebab arti dari segi keagamaan dan asal muasalnya tidak didasarkan pada keyakinan.


</doc>
<doc id="2494548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494548" title="Foday Sankoh">
Foday Sankoh

Foday Saybana Sankoh (17 Oktober 1937 – 29 Juli 2003) adalah pendiri dan pemimpin kelompok pemberontak "Revolutionary United Front" (RUF) pada masa ketika perang saudara bergejolak di Sierra Leone dari tahun 1991 hingga 2002. Foday Sankoh lahir pada tanggal 17 Oktober 1937 di sebuah desa terpencil di Masang Mayoso, Distrik Tonkolili, Sierra Leone utara. Ayahnya adalah seorang petani dari suku Temne, sementara ibunya berasal dari suku Loko. Ia bergabung dengan Angkatan Darat Sierra Leone pada tahun 1956 dan ia menjadi kopral pada tahun 1971. Namun, ia pernah ikut serta dalam gerakan pembangkangan, sehingga ia dipenjara selama tujuh tahun. Setelah dilepas, ia menjadi fotografer dan mulai berhubungan dengan kelompok radikal.

Pada tanggal 23 Maret 1991, kelompok RUF yang dipimpin oleh Sankoh dan didukung oleh Presiden Charles Taylor dari Liberia mulai melancarkan serangan di desa-desa di Distrik Kailahun yang kaya akan berlian. RUF dikenal akan metodenya yang keji, seperti pemerkosaan massal, pemotongan tangan orang dan penggunaan prajurit anak-anak. Sankoh memerintahkan berbagai operasi, seperti "Operasi Bayar Sendiri" yang mengajak pasukan untuk menjarah apapun yang dapat mereka temukan.

Pada Maret 1997, ia melarikan diri ke Nigeria. Ia ditahan di rumah dan lalu dipenjara. Setelah disepakatinya perjanjian perdamaian, ia sempat dilepas pada tahun 1999, tetapi ia kembali memulai pertempuran dan RUF pada akhirnya dikalahkan oleh intervensi pasukan Britania dan ECOMOG. Ia ditangkap pada tanggal 17 Mei 2000 dan diserahkan kepada Britania. Ia rencananya akan diadili oleh pengadilan yang didukung oleh PBB, tetapi ia meninggal dunia akibat stroke sebelum sempat diadili pada tanggal 29 Juli 2003.



</doc>
<doc id="2494553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494553" title="Maréchal, nous voilà !">
Maréchal, nous voilà !

"Maréchal, nous voilà !" ("Marsekal, kami di sini!") adalah lagu Prancis yang dipersembahkan untuk Marsekal Philippe Pétain. Liriknya disusun oleh André Montagard dan musiknya diklaim sebagai karya André Montagnard dan Charles Courtioux. Lagu ini pernah dinyanyikan oleh André Dassary. Lagu ini juga beberapa kali dimainkan dalam berbagai acara resmi di Prancis dan Aljazair Prancis pada masa Vichy Prancis.

Pada masa Vichy, lagu "La Marseillaise" tetap menjadi lagu kebangsaan resmi, tetapi ""Maréchal, nous voilà"!" merupakan lagu kebangsaan tak resmi yang populer. Secara resmi, lagu ini dibuat pada tahun 1941, tetapi Montagnard dan Courtioux sebenarnya menjiplak lagu lain yang digubah oleh seorang komponis Yahudi Polandia, Kazimierz Oberfeld, yang berjudul ""La Margoton du bataillon"". Oberfeld sendiri dideportasi ke Auschwitz pada tahun 1945.

Une flamme sacrée 
Monte du sol natal 
Et la France enivrée 
Te salue Maréchal ! 
Tous tes enfants qui t'aiment 
Et vénèrent tes ans 
A ton appel suprême 
Ont répondu "Présent" 

(Refrain) 
Maréchal nous voilà ! 
Devant toi, le sauveur de la France 
Nous jurons, nous, tes gars 
De servir et de suivre tes pas 
Maréchal nous voilà ! 
Tu nous as redonné l'espérance 
La Patrie renaîtra ! 
Maréchal, Maréchal, nous voilà ! 

Tu as lutté sans cesse 

Pour le salut commun 
On parle avec tendresse 
Du héros de Verdun 
En nous donnant ta vie 
Ton génie et ta foi 
Tu sauves la Patrie 
Une seconde fois : 

(Refrain) 
Maréchal nous voilà ! 
Devant toi, le sauveur de la France 
Nous jurons, nous, tes gars 
De servir et de suivre tes pas 
Maréchal nous voilà ! 
Tu nous as redonné l'espérance 
La Patrie renaîtra ! 
Maréchal, Maréchal, nous voilà ! 

Quand ta voix nous répète 
Afin de nous unir : 
"Français levons la tête, 
Regardons l'avenir !" 
Nous, brandissant la toile 
Du drapeau immortel, 
Dans l'or de tes étoiles, 
Nous voyons luire un ciel : 

(Refrain) 
Maréchal nous voilà ! 
Devant toi, le sauveur de la France 
Nous jurons, nous, tes gars 
De servir et de suivre tes pas 
Maréchal nous voilà ! 
Tu nous as redonné l'espérance 
La Patrie renaîtra ! 
Maréchal, Maréchal, nous voilà ! 

La guerre est inhumaine 
Quel triste épouvantail ! 
N'écoutons plus la haine 
Exaltons le travail 
Et gardons confiance 
Dans un nouveau destin 
Car Pétain, c'est la France, 
La France, c'est Pétain ! 

(Refrain) 
Maréchal nous voilà ! 
Devant toi, le sauveur de la France 
Nous jurons, nous, tes gars 
De servir et de suivre tes pas 
Maréchal nous voilà ! 
Tu nous as redonné l'espérance 
La Patrie renaîtra ! 
Maréchal, Maréchal, nous voilà !



</doc>
<doc id="2494562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494562" title="Königgrätzer Marsch">
Königgrätzer Marsch

Königgrätzer Marsch (AM II, 134 (AM II, 195)), juga dikenal dengan nama Der Königgrätzer atau Der Königgrätzer Marsch, adalah salah satu lagu mars militer Prusia dan Jerman yang paling dikenal. Lagu ini digubah pada tahun 1866 oleh Johann Gottfried Piefke untuk mengenang Pertempuran Königgrätz. Dalam pertempuran tersebut, Prusia berhasil mengalahkan Kekaisaran Austria dan pada akhirnya menjadi negara berbahasa-Jerman yang dominan. Versi yang paling sering dimainkan (AM II, 195) adalah mars untuk infantri, walaupun ada juga mars yang telah diadaptasi untuk kavaleri (AM III, 228). Di dalam katalog mars militer Jerman juga terdapat "Königgrätzer mit anderem Trio" ("Königgrätzer dengan Trio lainnya") (Heeresmarsch IIIB, 67), tetapi komposisi sekunder ini tidak terlalu dikenal.



</doc>
<doc id="2494566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494566" title="Gerbang Raja (Kaliningrad)">
Gerbang Raja (Kaliningrad)

Gerbang Raja (Russian: "Королевские ворота", transliterasi: "Korolevskie vorota", bahasa Jerman: "Königstor") adalah salah satu dari enam gerbang yang pernah ada di kota Königsberg pada masa Kekaisaran Jerman. Gerbang ini pada awalnya dikenal dengan nama "Gerbang Gumbinnen" (Jerman: "Gumbinner Tor") yang dibangun pada tahun 1765 di ujung distrik Neue Sorge. Pada tahun 1811, namanya diganti menjadi "Gerbang Raja". Gerbang ini terletak di ujung bulevar Königstraße. Gerbang ini dirancang ulang oleh Friedrich August Stüler pada tahun 1850. Di sisi baratnya terdapat tiga batu yang dibuat oleh Wilhelm Stürmer. Patung-patung tersebut (dari kiri ke kanan) adalah patung Raja Bohemia Ottokar II (yang merupakan asal nama kota Königsberg), raja pertama Prusia Friedrich I, serta adipati pertama Prusia, Albert. Di atas patung-patung ini terdapat lambang Samland dan Natangen.

Gerbang ini mengalami kerusakan akibat Perang Dunia II. Pada saat perayaan kemenangan pertama tentara Soviet memenggal patung-patungnya. Gerbang ini sempat direnovasi untuk perayaan 750 tahun kota Kaliningrad pada Juni 2005. Patung-patung baru juga dipasang untuk menggantikan patung yang telah dipenggal.



</doc>
<doc id="2494571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494571" title="Kapal tempur Jepang Ise">
Kapal tempur Jepang Ise

Kapal ini selesai dibangun pada tahun 1917. Mempunyai bobot 38.676 ton, kecepatan sampai 25 knot, dan kru sebanyak 1.463 pelaut.

Dia awalnya dirancang sebagai kapal ketiga dalam , namun Ia bersama adiknya akhirnya dijadikan kelas terpisah, karena banyak dilakukan modifikasi untuk menutupi kekurangan kelas Fusō.

Meski Ise diupgrade secara masif, Ise tetaplah tertinggal saat Perang Pasifik pecah karena kecepatannya lamban, kru besar, dan jarak pendek, menyebabkan ia jarang bertempur sebagai kapal tempur.

Sebenarnya, "Ise" bisa ikut dalam Perang Dunia Pertama, tetapi Ia terlambat, sehingga hanya bisa patroli sekitar Siberia, dan membantu Jepang dalam Intervensi Siberia melawan Pasukan Merah Bolshevik.

Pada 12 April 1922 di Yokohama, "Ise" menjadi tuah rumah delegasi. Kala itu terdapat Pangeran Wales (yang nantinya menjadi Edward VIII) dan ditemani sepupu keduanya yang nantinya menjadi panglima ternama di kemudian hari Lord Mountbatten dari Burma.

Pertengahan 1920-an hingga akhir 1930-an, "Ise" berpatroli sekitar Laut China. Lalu ia juga menjalani serangkaian modifikasi sebelum Perang Dunia 2 pecah, antara lain:

"Ise" ikut ambil bagian pada Operasi penyerbuan ke Pearl Harbor. Namun, ia tak menemukan satupun armada kapal induk Amerika kala Serangan Doolittle pada 18 April 1942. Sebulan berselang, "Ise" mengalami kecelakaan dimana ruang mesin no.2 kebanjiran. Kala diperbaiki, "Ise" menjadi kapal pertama yang dipasangi Radar Udara Tipe 21.

Saat Jepang kehilangan 4 kapal induknya dalam Pertempuran Midway, "Ise" dan direncanakan akan menjadi kapal induk dengan 54 pesawat. Namun karena kurangnya waktu dan sumber daya alam, maka konsep hibrida kapal tempur/induk pun digunakan. Turet senjata No.5 dan No.6 diganti dengan hangar dek terbang 70m dan elevator pesawat berbentuk huruf T.
Meski terlihat menjanjikan, nyatanya di lapangan mereka hanya jadi kapal tempur biasa dan pesawatnya ditransfer ke landasan udara darat. Penyebabnya sederhana tapi fatal, yakni pelatihan pilot tak selesai tepat waktu dan proses lepas landas dan pendaratan yang seringkali terlalu rumit walau selesai prosesnya pada 8 Oktober 1943.

"Ise" lalu pergi ke Truk pada bulan Oktober 1943 untuk mengantar suplai dan Divisi ke-52 pasukan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang ke-52.

Pada Mei 1944, 104 senjata anti-pesawat dipasang di badannya bersama 6 rak roket anti-pesawat berisi 30 roket.
"Ise" hanya mengalami rusak ringan dalam Pertempuran Teluk Enganõ, Oktober 1944. Kala itu mereka menembak jatuh 5 pembom tukik mengenai No.2 turret. Namun, karena kurang efektifnya pertahanan udara mereka, kala berakhir, pesawat USN menghabisi kapal induk Zuikaku, Zuihō, dan Chitose serta perusak Akizuki. Di waktu yang bersamaan, "Ise" diserang 85 pembom tukik dan 34 kali nyaris kena. Menyebabkan pelindung, pendidih, dan katapel pesawatnya rusak dan 5 kru tewas plus 1 terluka.

Pasca balik ke Jepang, sejak 29 Oktober, katapel pesawat terbangnya dihilangkan agar senjata turret No.3 dan No.4 bisa menembak dengan maksimal.

Dalam Operasi Kita pada awal 1945, yaitu ke Lingga dan Singapura, "Ise" bersama dan penjelajah Õyodo mengantar suplai perang yang penting (minyak, karet, timah, seng & merkuri) dan mengevakuasi 1.150 kru kilang minyak ke Jepang. Saat menuju Singapura, Ise terkena ranjau laut dan hanya rusak ringan. Tanggal 19 Februari 1945, Ise kembali dengan selamat menuju Moji, Jepang walaupun ada 23 kapal selam Sekutu selama di perjalanan.

Mulai 25 Februari 1945 hingga selesai perang, "Ise" menetap di Kure, tanpa bensin atau pesawat, sempat dikamuflase namun tak cukup. 19 Maret 1945, 240 pesawat TF58 menyerang Kure dan mengenai Ise dengan 2 bom. Menjadi kapal cadangan ke-4 pada 20 April, ia diderek ke Ondo Seto sebagai "senjata anti-pesawat" mengapung. 24 Juli, 60 pesawat kapal induk AS, mengenai buritan, dek terbang, dek utama, No.3 turret dan bridgenya, menewaskan Kapten Mutaguchi, seorang perwira dan sekitar 50 kru kapal.

Malang, pada 28 Juli 1945 ia kembali diserang, 5 bom 450 kg dari skuadron F4U Corsair milik USS Hancock dan 11 bom dari pesawat TF58 menutup kisahnya yang penuh perjuangan bak seorang pahlawan. Ia mulai miring dan karam dalam laut yang dangkal.

Ise baru dihapus dari daftar militer pada 20 November 1945. Sisa-sisa bagian "Ise" yang tertinggal, dipreteli di galangan kapal Kure dari Harima Zosen Yard dari 9 Oktober 1946 sampai 4 Juli 1947.




</doc>
<doc id="2494581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494581" title="Anti-pepatah">
Anti-pepatah

Anti-pepatah atau anti-peribahasa adalah transformasi dari pepatah standar untuk menghasilkan efek jenaka/humor. Seorang ahli paremiologi, Wolfgang Mieder, mendefinisikan anti-pepatah sebagai peribahasa yang "diparodikan, dipelintir, atau dipatahkan, sehingga menyatakan ungkapan yang lucu, atau bermain dengan pepatah kebijaksanaan tradisional dalam nuansa satir". Anti-pepatah juga didefinisikan sebagai suatu distorsi sindiran, parodi, penyalahgunaan pepatah, atau kontekstualisasi yang tidak terduga dari pepatah yang lazim diketahui, yang biasanya digunakan untuk efek menyenangkan ataupun menyindir". Agar dapat memiliki efek penuh, anti-pepatah harus berdasarkan pepatah yang sudah dikenal. Misalnya, "Jika pada kali pertama mencoba tidak berhasil, berhenti" hanya akan terdengar lucu jika pihak yang mendengar, mengetahui bentuk standar pepatah tersebut, yakni "Jika pada kali pertama tidak berhasil, coba, coba lagi". Anti-peribahasa biasa digunakan dalam iklan, seperti "Tempatkan burger dimana mulut berada" ("put your burger where your mouth is") dari Red Robin. Anti-peribahasa juga umum pada T-shirt, misalnya "Rasa membuat pinggang" ("Taste makes waist"), serta "Jika pada kali pertama tidak berhasil, terjun payung bukanlah untukmu" ("if at first you don't succeed, skydiving is not for you"), dll.

Pepatah standar pada dasarnya merupakan frase yang didefinisikan, dan dikenal banyak orang, seperti contohnya "Jangan menggigit tangan yang menyuapimu" ("don't bite the hand that feeds you"). Ketika urutan dalam pepatah tersebut sedikit diubah, misalnya "Jangan menggigit tangan yang terlihat kotor" ("don't bite the hand that looks dirty"), maka ungkapan tersebut berubah menjadi anti-pepatah. Hubungan anti-pepatah dan pepatah, dan studi mengenai seberapa banyak pepatah yang dapat diubah sebelum menghasilkan anti-pepatah yang tidak lagi terlihat sebagai pepatah, masih menjadi topik yang terbuka bagi penelitian.


</doc>
<doc id="2494582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494582" title="Preußens Gloria">
Preußens Gloria

Preußens Gloria (Armeemarschsammlung II, 240) adalah mars militer dari abad ke-19 yang digubah oleh Johann Gottfried Piefke (1817–1884).

""Preußens Gloria"" (yang berarti "Kejayaan Prusia") ditulis pada tahun 1871 setelah Prusia berhasil memenangkan Perang Prancis-Prusia dan menyatukan negara-negara Jerman. Saat pasukan yang kembali dari Prancis melakukan parade kemenangan, mars ini dimainkan untuk pertama kalinya di muka umum di Frankfurt an der Oder.

Piefke hanya memainkan mars ini dalam beberapa acara penting, sehingga musiknya tidak terlalu dikenal oleh publik. Pada tahun 1909, manuskrip melodi yang hampir terlupakan ini ditemukan oleh Prof. Grawert dan dimasukkan ke dalam koleksi mars militer Prusia.

Saat ini "Preußens Gloria" adalah salah satu mars Jerman yang paling dikenal. Mars ini dimainkan oleh Bundeswehr saat upacara resmi atau kunjungan kenegaraan.



</doc>
<doc id="2494584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494584" title="Johann Gottfried Piefke">
Johann Gottfried Piefke

Johann Gottfried Piefke (9 September 1817 – 25 Januari 1884) adalah seorang konduktor, "Kapellmeister" dan komponis musik militer Jerman.

Piefke lahir di kota Schwerin an der Warthe di Keharyapatihan Posen. Pada tahun 1850-an, ia menjadi "Bandmaster" Resimen Infantri ke-8 di Berlin. Beberapa mars militer yang ia gubah adalah "Preußens Gloria" (""Kejayaan Prusia"", digubah setelah Prusia memenangkan Perang Prancis-Prusia dan menyatukan Jerman), "Düppeler Schanzen-Marsch", dan "Königgrätzer Marsch" (digubah setelah Prusia mengalahkan Austria dalam Pertempuran Königgrätz, 1866). Piefke mengaransemen puisi simfonik Franz Liszt yang berjudul "Tasso" untuk keperluan militer dan juga telah mengaransemen beberapa mars karya Liszt.

Piefke meninggal dunia di kota Frankfurt an der Oder pada tanggal 25 Januari 1884.


</doc>
<doc id="2494592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494592" title="Pembakaran rumah di Solingen 1993">
Pembakaran rumah di Solingen 1993

Pembakaran rumah di Solingen 1993 (Bahasa Jerman: "Der Brandanschlag von Solingen" 1993) merupakan peristiwa pembakaran rumah imigran Turki di Jerman yang terjadi di kota Solingen, Nordrhein-Westfalen, Jerman pada 28 Mei 1993. Peristiwa ini merupakan salah satu peristiwa anti-imigran yang penting setelah era unifikasi Jerman pada tahun 1990. Pelaku pembakaran rumah ini adalah empat orang pemuda dari kelompok neo-nazi (terutama kelompok "skinhead") yang terkenal sangat tidak menyukai imigran terutama yang berasal dari Turki. Korban tewas yang tercatat berjumlah lima orang yang terdiri dari tiga gadis dan dua ibu (ada yang menyebut satu ibu dan empat gadis) yang berada di rumah keluarga Genc.

Setelah era unifikasi Jerman, banyak terdapat suara ketidakpuasan terhadap gelombang imigrasi yang ada di Jerman. Hal ini disebabkan jumlah para imigran yang semakin banyak dan tidak terkendali. Pada saat itu, muncul slogan-slogan anti imigrasi yang berbunyi "kapal telah penuh" ("das Boot ist voll") dan "orang asing keluar" ("Ausländer raus"). Faktor ini kemudian menjadi masalah besar yang sering dituntut kepada partai CDU dan media lokal, Bild Zeitung. Selain itu, ada faktor lain yang juga menyebabkan masalah ini semakin besar yaitu faktor ekonomi. Hal-hal tersebut memicu terjadinya kerusuhan rasial yang terjadi di Jerman sebelum di Solingen yaitu di Hoyerswerda (1991), Rostock (1992), dan Molln, Schleswig-Holstein (1992). Setelah peristiwa di Rostock, Kanselir Jerman Helmut Kohl melalui siaran televisi mengutuk peristiwa di Rostock dengan menganggap bahwa xenofobia adalah hal memalukan bagi Jerman.

Pada larut malam 28 Mei 1983, empat orang pemuda menyerang rumah keluarga Genc. Mereka membakar rumah tiga tingkat tersebut yang mengakibatkan tewasnya lima anggota keluarga Genc. Empat pemuda tersebut membakar rumah melalui bom molotov yang telah mereka siapkan sebelumnya. Beruntung anak lelaki keluarga Genc berhasil menyelamatkan diri. Empat pemuda tersebut antara lain:

Setelah kejadian tersebut, timbul demonstrasi mengutuk peristiwa tersebut terutama yang berasal dari komunitas Turki dan warga lokal Nordrhein-Westfalen. Turut hadir Presiden Richard von Weizsacker; Ketua / Presiden Bundestag Rita Sussmuth; Gubernur Nordrhein-Westfalen Johannes Rau dan Menteri Dalam Negeri, Menteri Luar Negeri, serta Menteri Tenaga Kerja Jerman.Tidak hadirnya Kanselir Jerman saat itu, Helmut Kohl pada saat pemakaman dianggap mengecewakan meskipun dia berujar bahwa dirinya bukan "kanselir pemakaman". Empat pemuda yang melakukan tindakan pembakaran tersebut kemudian dibawa ke pengadilan federal.


</doc>
<doc id="2494593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494593" title="Penyidikan publik">
Penyidikan publik

Pengadilan penyidikan adalah sebuah peninjauan resmi dari peristiwa atau tindakan yang diperintah oleh badan pemerintah. Dalam beberapa negara hukum umum, seperti Britania Raya, Irlandia, Australia dan Kanada, penyidikan publik berbeda dari Royal Commission dimana penyidikan publik menerima bukti dan mengadakan pendengarannya di forum yang lebih umum dan peristiwa yang lebih spesifik. Para anggota yang berminat dari masyarakat dan organisasi-organisasi tak hanya membuat pengajuan bukti (tertulis) seperti dalam kasus dengan kebanyakan penyidikan, namun juga memahami bukti lisan yang diberikan oleh pihak lain.



</doc>
<doc id="2494596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494596" title="Universitas Königsberg">
Universitas Königsberg

Universitas Königsberg () adalah sebuah universitas yang pernah berdiri di kota Königsberg di Prusia Timur. Universitas ini didirikan pada tahun 1544 dan awalnya merupakan akademi Protestan kedua (setelah Universitas Marburg). Univeersitas ini didirikan oleh Adipati Albrecht dari Prusia, sehingga universitas ini dijuluki Universitas Albertina.

Beberapa alumni ternama dari universitas ini adalah Immanuel Kant, Johann Gottfried Herder, Zacharias Werner, Johann Friedrich Reichardt, dan E. T. A. Hoffmann.

Seusai Perang Dunia II, kota Königsberg diserahkan kepada Uni Soviet seperti yang diatur oleh Persetujuan Potsdam 1945. Nama kota ini diganti menjadi Kaliningrad pada tahun 1946. Universitas Albertina ditutup dan orang-orang Jerman yang tersisa diusir dari kota Kaliningrad. Saat ini, Universitas Federal Baltik Immanuel Kant di Kaliningrad mengklaim sebagai penerus tradisi Albertina.



</doc>
<doc id="2494603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494603" title="Universitas Franeker">
Universitas Franeker

Universitas Franeker (1585–1811) adalah sebuah universitas yang pernah berdiri di kota Franeker, Friesland, Belanda. Universitas ini merupakan universitas tertua kedua di Belanda setelah Universitas Leiden.

Universitas ini juga dikenal dengan nama "Academiae Franekerensis" atau "Universitas Friesland". Universitas ini pernah menjadi tempat perhentian beberapa anggota kelompok Puritan, seperti Peter Stuyvesant yang melarikan diri dari penindasan oleh Uskup Laud. Ia pada akhirnya berhasil pindah ke benua Amerika.

Di universitas ini terdapat departemen teologi, hukum, kedokteran, filsafat, matematika dan fisika. Pada awalnya universitas ini memiliki reputasi yang baik, tetapi pada tahun 1811 universitas ini dibubarkan oleh Napoleon bersamaan dengan Universitas Harderwijk dan Utrecht. Setelah kekalahan Napoleon, universitas ini tidak didirikan lagi. Institusi yang didirikan adalah "Athenaeum illustre" yang tidak memiliki hak untuk memberikan gelar doktor. Pada tahun 1843, institusi ini dibubarkan karena kekurangan mahasiswa.

Saat ini tidak terdapat institusi pendidikan tinggi di kota Franeker, walaupun mahasiswa pascasarjana dari Universitas Groningen diperbolehkan mempertahankan isi disertasi mereka di Franeker Martinikerk asalkan mereka adalah orang Friesland atau subjek tesis mereka terkait dengan Friesland.



</doc>
<doc id="2494606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494606" title="Universitas Harderwijk">
Universitas Harderwijk

Universitas Harderwijk (1648–1811), juga disebut "Akademi Guelders" (), adalah sebuah universitas
yang pernah berdiri di kota Harderwijk di Republik Belanda. Universitas ini tidak memiliki reputasi yang baik dan dianggap memiliki standar yang rendah. Konon gelar doktor dapat diperoleh dalam waktu kurang dari seminggu. Meskipun begitu, universitas ini mampu menarik mahasiswa berkat biaya kuliahnya yang rendah. Pada zaman itu terdapat pernyataan bahwa orang-orang kaya dapat berkuliah di Universitas Leiden, sementara yang miskin hanya bisa masuk ke Universitas Harderwijk.

Alumni asing yang paling terkenal di Universitas Harderwijk adalah Carolus Linnaeus dari Swedia. Ia hanya memerlukan waktu selama satu minggu untuk memperoleh gelar doktornya, dan sebagian besar waktunya dihabiskan untuk mencetak disertasinya.

Universitas ini ditutup oleh Napoleon pada tahun 1811. Setelah Belanda kembali merdeka, Raja Willem I mencoba mendirikan lagi universitas ini, tetapi tidak berhasil.



</doc>
<doc id="2494610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494610" title="Bandekut">
Bandekut

Bandekut atau bandikut (dalam Bahasa Inggris Bandicoot) atau di Papua terkenal sebagai tikus babi adalah hewan marsupilia mirip tikus besar dengan hidung panjang yang masuk ke dalam orde Peramelemorphia, yang terdiri dari sekitar 20 spesies berukuran kecil hingga sedang. Hewan ini banyak terdapat di kawasan Australia hingga Nugini. Di Papua, spesies yang ditemui salah satunya adalah "Perorcytes raffrayana".

Binatang ini sepintas lalu mirip tikus dengan bulu-bulu tipis di bagian telinganya. Kaki belakang memanjang dan mirip kaki kanguru atau walabi yang memungkinkan berjingkrak, berlari kencang, bahkan melompat jauh. Tungkai kaki depan jauh lebih pendek tetapi kuat dan punya tiga cakar yang mencolok. Fungsi cakar ini untuk menggaruk dan menggali.


</doc>
<doc id="2494637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494637" title="Gaya penulisan">
Gaya penulisan

Dalam sastra, gaya penulisan adalah cara mengungkapkan pikiran dalam karakteristik bahasa: individu, periode, sekolah, atau bangsa. Selain unsur-unsur penting berisi ejaan, tata bahasa, dan tanda baca, gaya penulisan merupakan pilihan kata-kata, struktur kalimat, dan struktur paragraf, yang digunakan untuk menyampaikan makna secara efektif. Kelompok unsur pertama disebut sebagai aturan", "elemen", "hal penting", "mekanika", "atau pedoman";" sedangkan kelompok berikutnya, yakni yang disebut sebagai gaya, atau retorika. Kelompok unsur pertama merupakan aturan-aturan, yakni mengenai "apa "yang ditulis penulis; sedangkan kelompok unsur kedua, gaya, yakni mengenai "bagaimana" yang ditulis penulis. Ketika mengikuti aturan-aturan dari pemakaian tatabahasa, penulis memiliki fleksibilitas yang besar dalam cara mengungkapkan suatu konsep. Titik penting gaya penulisan yang baik ialah untuk
tidak
meskipun hal-hal tersebut biasanya tetap terlihat, dan hal tersebut merupakan sesuatu yang oleh para ahli dianggap sebagai gaya individu penulis.

Diksi atau pilihan kata, sangat jelas merupakan elemen sentral bagi setiap penulis. Meskipun diksi yang baik sebagian merupakan masalah mencoba-coba ("trial and error") dengan kalimat hingga terdengar benar/sesuai, di samping itu, diksi juga merupakan masalah preferensi umum tertentu yang diikuti oleh pembaca hati-hati ("careful readers") dan para penulis.

Beberapa metode penggunaan diksi secara efektif dalam menulis:


</doc>
<doc id="2494638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494638" title="Persamaan normal Hesse">
Persamaan normal Hesse

Persamaan normal Hesse (dinamai dari matematikawan Otto Hesse) adalah persamaan yang digunakan dalam bidang geometri analitis. Persamaan ini mendeskripsikan garis di formula_1 atau bidang di ruang Euklides formula_2 atau bidang di dimensi yang lebih tinggi. Persamaan ini biasanya digunakan untuk menghitung jarak.

Persamaan ini ditulis dengan notasi vektor sebagai berikut:

Titik formula_4 merupakan produk skalar atau produk titik.
Vektor formula_5 melambangkan vektor normal satuan "E" atau "g", yang mengarah dari titik awal ke bidangnya. Jarak formula_6 adalah jarak dari titik awal ke bidangnya.

Persamaan ini dipenuhi oleh semua titik "P" yang dideskripsikan oleh vektor lokasi formula_7, yang terletak di bidang "E".

Dalam bentuk normal:

suatu bidang ditetapkan oleh vektor normal formula_9 dan juga posisi sembarang vektor formula_10 dan titik formula_11. Arah formula_9 dipilih untuk memenuhi pertidaksamaan berikut:

Dengan membagi vektor normal formula_9 dengan formula_15, vektor satuan normal dapat diperoleh:

dan persamaan di atas dapat ditulis ulang menjadi:

Berdasarkan rumus berikut

bentuk normal Hesse dapat diperoleh


</doc>
<doc id="2494652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494652" title="Kelompok penekan">
Kelompok penekan

Kelompok penekan merupakan sekelompok manusia yang berbentuk lembaga kemasyarakatan dengan aktivitas atau kegiatannya memberikan tekanan kepada pihak penguasa (pemerintah) agar keinginannya dapat diakomodasi oleh pemegang kekuasaan. Atau, dapat juga didefinisikan sebagai ""association of individual or organisations that on the basis of one or more shared concerns, attempt to influence public policy in its favour usually by lobbying members of the government"" (sekumpulan individu dan atau organisasi yang memiliki dasar dari satu atau lebih kepentingan bersama yang berupaya untuk memengaruhi pandangan umum menurut kepentingannya dengan anggota pelobi di dalam pemerintahan). Perbedaan kelompok penekan dengan kelompok kepentingan adalah pada cara dan sasaran dalam mencapai tujuan. Kelompok kepentingan mementingkan bagaimana mereka memfokuskan diri pada suatu isu atau kepentingan untuk mencapai tujuan dalam jangka waktu yang lebih lama sedangkan kelompok penekan lebih bersifat sementara.

Lebih detailnya, kelompok penekan berusaha untuk mengelompokkan diri di dalam suatu tujuan tertentu dan setelah itu bubar atau secara khusus berusaha untuk memengaruhi/menekan pejabat pemerintah untuk menyetujui pemikiran/tujuan mereka. Dapat pula disederhakan dengan suatu ungkapan bahwa kelompok penekan akan terus berusaha untuk mengeluarkan tekanan terhadap pihak yang sedang berkuasa di pemerintahan (Duverger, 1984). Kelompok penekan sebenarnya tidak sebesar dan sesolid partai politik, tapi radikalisme yang dikembangkan membuat kelompok penekan ini terlihat lebih menonjol dari partai politik dan seringkali membuat mereka mendapat tempat di hati masyarakan sehingga akan semakin eksis bila negara gagal menghadirkan kebahagiaan dan keadilan sosial. Kepentingan yang dibawa kelompok penekan ini sangat luas definisinya. Baik yang menyangkut kepentingan umum maupun kepentingan golongan tertentu.

Selain itu, kelompok penekan juga memiliki fungsi yang sama di bidang ekonomi. Dan, mereka tidak bekerja sendiri-sendiri tetapi bekerja sama untuk menekan negara tujuan ekspor barang terutama dalam hal boikot barang (Khasali,1997).

Hubungan antara masyarakat dengan media massa seringkali dihubungan (diperantarai) dengan berbagai kelompok informal yang sering disebut sebagai kelompok penekan. Kelompok penekan, karena kepentingannya sendiri, sering membatasi pesan yang ingin disampaikan oleh media kepada masyarakat. Selain itu, menurut definisi sebelumnya, warganet (masyarakat dunia maya) juga dapat disebut sebagai kelompok penekan. Definisi ini diberikan karena warganet memiliki kemampuan untuk mengembangkan dan membangun opini yang ada di tengah masyarakat khususnya di dunia maya yang dapat terhubung di dunia nyata.



</doc>
<doc id="2494668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494668" title="Iskak Tjokroadisurjo">
Iskak Tjokroadisurjo

Iskak Tjokroadisurjo (Jombang, 11 Juli 1896 -) merupakan salah satu politisi dan pakar hukum dari Indonesia. Ia merupakan salah satu tokoh pendiri Partai Nasional Indonesia (PNI) di Bandung, 4 Juli 1927 (ketika itu masih bernama Perhimpunan Nasional Indonesia) bersama Soekarno, Mr. Sartono, Mr. R.S. Budhyarto Martoatmodjo, Mr. Sunario Sastrowardoyo, Dr. Samsi Sastrawidagda, Ir. Anwari, dan dr. Tjipto Mangoenkoesoemo sekaligus menjabat sebagai sekretaris dan bendahara pertama perkumpulan tersebut.

Pada masa kemerdekaan, ia pernah memangku jabatan sebagai Residen Banyumas dan Walikota Surakarta saat perang fisik kemerdekaan, Menteri Dalam Negeri dalam Kabinet Sukiman-Suwiryo (1951-1952), Anggota Konstituante mewakili PNI dan Menteri Perekonomian dalam Kabinet Ali Sastroamidjojo I (1953-1955). Ketika menjabat sebagai Menteri Perekonomian, Ia mencetuskan ide sistem ekonomi Ali-Baba yaitu suatu sistem ekonomi yang berusaha untuk membangkitkan wiraswasta lokal (pribumi) Indonesia.

Ia lahir di Ngoro, Jombang pada 11 Juli 1896.

Setelah menyelesaikan Sekolah Kehakiman (1917), ia melanjutkan ke bagian hukum Universitas Leiden, Belanda dan lulus pada tahun 1925 dan kemudian ia menjadi pegawai kehakiman (1917-1922) dan sebagai pengacara di Surabaya (1925).

Sewaktu masih menuntut ilmu di Universitas Leiden, Belanda, Iskaq Tjokrohadisoerjo tidak pernah terlihat ikut kegiatan Perhimpunan Indonesia, organisasi mahasiswa Hindia Belanda di negeri penjajah itu. Ia lulus kuliah tepat waktu (3 tahun). Akan tetapi, setelah mendapatkan gelar ""Master in de Rechten"" (setara dengan Sarjana Hukum) dan pulang ke tanah air, jiwa nasionalisme Iskaq seolah meledak. “Tanaman yang merambat d di bagian muka rumah dipotong karena bunganya berwarna oranye, dan bukan merah putih. Cangkir-cangkir di rumah harus berwarna merah putih,” tulis Mr Sunario Sastrowardoyo, teman sejawat Iskaq dalam pengantar buku "Iskaq Tjokrohadisurjo, Alumi Desa Bersemangat Banteng" (Nalenan, Ruben, 1982).

Sejak pulang kampung pada 1926, karena sejak awal ingin menjadi orang bebas, Iskaq membuka kantor advokat di Bandung. Padahal pemerintah kolonial ingin menempatkannya di Batavia. Tiga orang teman sejak di negeri Belanda bergabung dalam firma hukum Iskak itu yaitu Sartono, Wiryono Kusumo, dan Ali Sastroamidjojo (Perdana Menteri dan Ketua PNI pada dekade 1960-an). Setahun kemudian, Iskaq menjadi satu dari tujuh orang yang pertama berkumpul di Regentsweg (kini Jalan Dewi Sartika) Bandung untuk mendirikan Partai Nasional Indonesia. Saat itu, dia diputuskan menjabat sekertaris merangkap bendahara. Nama Iskaq sejak itu tak dapat dipisahkan dari PNI dan pergerakan nasional yang mulai bangkit dan berhimpun pada masa-masa itu.

Sebagai tokoh muda pergerakan, ia turut mempersiapkan pendirian Partai Nasional Indonesia oleh kalangan Perhimpunan Pelajar di Bandung dalam Komite Persediaan (April 1927). Komite ini terdiri atas Ir. Soekarno, Mr. Iskaq Tjokrohadisoerjo, Dr. Tjipto Mangoenkoesoemo, Budhiarto Martoatmojo, S.H., Mr. Soenario, Ir. Anwari, Mr. Sartono dan Dr. Samsi. Dalam perkembangannya, ia juga menjadi pengurus Partai Indonesia dan Partai Indonesia Raya (Parindra). Pada zaman pendudukan Jepang, beliau menjadi anggota "Chuo Sangi In" di Jakarta dan kemudian anggota "Surabaya-Syu Sangi Kai". Ia pernah berkunjung ke Jepang bersama 25 utusan dari Jawa lainnya.

Ketika menjabat sebagai menteri perekonomian, ia mencetuskan ide sistem ekonomi Ali-Baba. Di sini, Ali dimaksudkan sebagai pengusaha pribumi-nusantara dan Baba dimaksudkan sebagai pengusaha luar (dalam kasus ini pengusaha Tionghoa-Indonesia). Tujuan diterapkannya sistem ekonomi ini adalah memprioritaskan kebijakan Indonesianisasi ekonomi dari sebelumnya yang berada di dalam kondisi ekonomi warisan kolonial Belanda.

Penjabaran program ini adalah bagaimana cara pemerintah meningkatkan kemampuan ekonomi nasional melalui kerjasama antara pengusaha nasional (dalam hal ini pribumi-nusantara) dan pengusaha non-pribumi melalui suatu program kerjasama. Di dalam program kerjasama ini, pengusaha pribumi diberi kesempatan untuk bekerja di dalam pengusaha non-pribumi sehingga dapat menduduki jabatan minimal staf.

Selain itu, kebijakan lain yang dikeluarkan Iskaq cenderung memiliki kebijakan yang berbau proteksi (proteksionisme) terhadap pengusaha lokal. Untuk mencegah tentangan dari Partai Masyumi, Iskaq digantikan oleh Prof. Ir. Rooseno.

Pada 14 April 1958, Kejaksaan Agung memeriksa Iskaq dan menemukan bukti yang cukup untuk mengajukannya ke pengadilan yakni terkait kepemilikan devisa di luar negeri berupa uang, tiket pesawat terbang dan kereta, serta mobil tanpa seizin Lembaga Alat-Alat Pembayaran Luar Negeri (LAAPLN). Iskaq menjawab semua tuduhan itu dengan menjelaskan satu per satu.

Pada 1953, sebelum menjadi Menteri Perekonomian, dia menangani klien di Makassar mengenai perkara klaim asuransi jiwa sebesar fl.100.000 yang dibayarkan di Belanda dan ia berhasil dan mendapatkan honor 10 persen atau fl.10.000. Pada akhir masa jabatannya sebagai Menteri Perekonomian, pada pertengahan tahun 1954, Iskaq mendapat tugas untuk berunding soal pembatalan Konferensi Meja Bundar (KMB) dengan Belanda. Di sana, sahabatnya, Mr Muchjidin, meminjamkannya uang fl.7.200 untuk mencukupi pembelian Mercedes Benz 300 seharga fl.17.200. Merujuk keputusan Dewan Moneter tanggal 26 Juli 1954, Iskaq menganggap mobil itu sebagai devisa bebas yang tak perlu izin LAAPLN dan bukan sebagai devisa negara.

Iskaq menguatkan argumennya dengan keputusan rapat ke-81 Kabinet Ali Sastroamidjojo I tanggal 4 November 1954 bahwa Menteri Keuangan mengeluarkan instruksi umum untuk membebaskan presiden, wakil presiden, dan para menteri dari pembayaran Tambahan Pembayaran Impor (TPI) dalam pembelian sebuah mobil di luar negeri yang dibawa ke Indonesia. Jika dijual, mobil tersebut baru dikenakan TPI. Kemudian, Ia juga mengajukan pengalaman Menteri Agama yang bisa memasukkan mobilnya ke Indonesia berdasarkan Surat Keputusan Dewan Moneter No. 5/I tanggal 5 Februari 1955. Sebulan setelah membeli mobil itu, Iskaq memberitahukan jaksa agung dalam suatu pembicaraan. Selain itu, kepemilikan devisa di luar negeri yang kemudian dibelikan mobil telah diketahui oleh Inspeksi Keuangan dan dilaporkan ke ketua Dewan Moneter.

Sementara itu, mengenai uang dari Lim Kay, utusan Dewan Pimpinan Pusat PNI, sejumlah M$3.363 atau US$1.008 untuk pembelian tiket pesawat Singapura-Jerman Barat pada 1954 dan menerima uang sebanyak fl.5.000 dari Seylhouwer di Jerman Barat untuk tiket kereta api dari Jerman Barat ke Paris, Prancis, Iskaq menganggap tuduhan itu aneh dan salah alamat karena kejadian tersebut terjadi pada tahun 1955 ketika dia tak lagi menjabat menteri tetapi saat itu Iskaq hendak ditangkap terkait kebijakannya selama menjadi menteri yang menguntungkan PNI. Menerima sumbangan tak bisa dianggap sebagai penyalahgunaan dan sama sekali tak merugikan pemerintah sehingga tak perlu izin LAAPLN.

Setelah mendengar tuntutan Jaksa Penuntut Umum Mr. Baharsan dan pembelaan Iskaq, pada 4 Januari 1960 Hakim Pengadilan Ekonomi Jakarta M. Soebagio memutuskan menolak eksepsi Iskaq dan menjatuhkan vonis hukuman penjara sembilan bulan dan denda Rp 200.000 dan tambahan hukuman kurungan lima bulan jika denda tak dibayar. Terdakwa juga menanggung biaya perkara. Barang bukti berupa mobil Mercedes Benz 300 disita untuk negara. Iskaq naik banding ke Pengadilan Tinggi Jakarta. Dia berharap pengadilan membebaskannya dari segala tuduhan dan mengembalikan mobil Mercedes Benz 300. Bandingnya ditolak. Tak patah arang, Iskaq meminta grasi kepada presiden. Presiden mengabulkan karena Soekarno bagaimanapun mengenal Iskaq sebagai sesama pendiri PNI pada 1927 di Bandung. Berkat grasi tersebut, Iskaq tak harus menjalani hukuman tetapi ia tak bisa mendapatkan kembali mobilnya, Mercedes Benz 300.

Terkait kasus yang ia hadapi ini, ia sempat membuat buku yang terbit di tahun 1960-an dengan judul "Rasa Keadilan Berbitjara Pembelaan Mr. Iskaq Tjokrohadisoerjo".


</doc>
<doc id="2494689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494689" title="Sahil Uppal">
Sahil Uppal

Sahil Uppal () adalah seorang aktor televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Kunal Singh Chauhan di serial TV "Swabhimaan" di Colors TV.


</doc>
<doc id="2494696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494696" title="Meilono Soewondo">
Meilono Soewondo

Meilono Soewondo (Kendal, Jawa Tengah, 29 Mei 1954 - Jakarta, 1 April 2008) merupakan politisi Indonesia yang pernah menjadi Anggota DPR RI dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan untuk wilayah pemilihan Kota Madiun selama periode 1999-2002 dan sekaligus menjabat sebagai Sekretaris Fraksi PDI-P di DPR RI dan Wakil Sekretaris Jenderal. Ia dikenal sebagai salah satu politisi idealis di Indonesia dan pernah mengajukan diri sebagai calon Ketua Umum Ikatan Alumni ITB (IA-ITB). Ia juga dikenal sebagai adik dari mantan Menteri Perumahan Rakyat Siswono Yudo Husodo dan anak dari mantan Wakil Gubernur DKI Jakarta dr. Suwondo.

Ia menempuh studi di Jurusan Teknik Mesin Institut Teknologi Bandung sebagai mahasiswa angkatan 1973 dan lulus pada tahun 1979. Di ITB, di luar kegiatan akademik, ia pernah menjabat Wakil Ketua Himpunan Mahasiswa Mesin Institut Teknologi Bandung (HMM ITB) periode tahun 1976-1977. Selain itu, ia pernah menjadi tulang punggung tim bola basket ITB pada masanya.

Setelah lulus, ia berwiraswasta dengan membuka usaha kontraktor dan memperoleh pekerjaan jauh di Sumatra yaitu membuka lahan transmigrasi - saat itu yang menjadi Menteri Transmigrasi adalah Martono bukan kakaknya Siswono Yudo Husodo - dan sempat mengalami masa-masa pasang surut di dalam mengembangkan usaha.

Tiga tahun usaha sebagai kontraktor kemudian ditinggalkannya dan Nono - setelah menikah - berbekal sisa hasil usaha wiraswastanya berangkat ke Amerika Serikat guna belajar lebih jauh di bidang manajemen. Lingkungan belajar selama masa dua tahun menyelesaikan gelar master di bidang bisnis administrasi ("Master of Business Administration" (MBA)) telah memberikan bekal yang berarti bagi pribadi Meilono. Hampir sama dengan Indonesia, Amerika Serikat adalah negara besar yang sarat keberagaman : etnis, tingkat ekonomi, pendidikan, budaya, agama. Sangat menarik meskipun individualisme begitu menonjol tetapi rasa senasib-sepenanggungan juga tidak lenyap dari bangsa Amerika Serikat. Meilono menceritakan, ketika pesawat ulang alik Amerika Challenger meledak di udara, beberapa detik setelah tinggal landas, seluruh orang Amerika tertunduk lesu. Ini gabungan antara rasa duka terhadap tewasnya para astronot serta rasa malu atas kegagalan bangsa Amerika meluncurkan hasil teknologi kebanggaan nasional.

Pada tahun 1995, Meilono terpilih sebagai Ketua IA-ITB Jakarta. Hal ini mengagetkan mengingat tradisi yang ada bahwa Ketua IA ITB Jakarta yang dianggap begitu strategis diduduki oleh pejabat tinggi pemerintahan. Sebab, pejabat tersebut biasanya akan mudah memberi peluang proyek atau membantu mencari dana untuk IA ITB meskipun dilakukan dengan cara menekan kiri-kanan.

Terpilihnya Nono yang swasta murni dan seorang "professional-owner" merupakan pertanda besar : kesadaran alumni ITB terhadap hakekat kemerdekaan dalam menentukan pilihan. Bahwa, selama ini pemilihan ketua ikatan alumni lebih didasarkan dengan pamrih meskipun semua orang tahu bahwa seorang pejabat tidak punya waktu untuk mengurus organisasi tetap saja dia yang akan dipilih sehingga dengan terpilihnya Meilono alumni ITB sadar akan "kemandiriannya". Seorang ketua alumni dipilih karena dia memang mampu dan mempunyai waktu untuk bekerja bagi organisasi. Memang, sebenarnya mustahil menyerahkan pada seorang pejabat yang setiap saat bisa berhenti dari kedudukannya atau menyerahkan pada seseorang yang posisinya sangat rentan, misalkan karena ia seorang karyawan yang masih berada di bawah "otoritas Bos Besar", tentu kerja profesionalnya bisa terganggu bahkan bisa memperalat jabatan sebagai ketua IA ITB untuk "posisi tawar menawar" dengan sang Bos Besar, baik guna mempertahankan jabatan ataupun mengincar kedudukan lebih tinggi.

Periode kepengurusan Meilono di Ikatan Alumni ITB Jakarta juga merupakan masa yang sangat sibuk. Berbagai kegiatan dibuat tidak sekadar dari rapat ke rapat yang menyentuh segenap lapisan alumni ITB seperti pemberian beasiswa, penyaluran kesempatan kerja, penerbitan buletin yang semakin reguler, kegiatan apresiasi seni, acara Iota Tau Beta, tarawih Ramadhan dan Halal bi halal, diskusi reguler masalah sosial - ekonomi -politik, penerbitan buku kumpulan tulisan alumni ITB serta program advokasi masalah alumni keluarga besar ITB.

Setelah reformasi bergulir, Meilono Soewondo memutuskan untuk masuk ke dunia politik dengan menjadi anggota Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Pada Pemilihan Umum 1999, ia berhasil masuk ke DPR RI melalui daerah pemilihan Kota Madiun (saat itu sistem dapil belum dipakai). Saat masuk ke DPR, ia ditempatkan pada Komisi 9.

Momen paling berharga dari hidup Meilono Soewondo adalah ketika ia membongkar praktek suap yang ada di DPR pada tahun 2002. Keberanian dalam membongkar praktek suap ini didukung dengan memanfaatkan kecanggihan teknologi, Meilono sempat merekam sekitar 100 "short messages service" yang diterima melalui telepon selular-nya. Bahkan, memori SMS yang ada di ponsel dicetak melalui printer yang berfasilitas "infra red".


</doc>
<doc id="2494697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494697" title="Kison Syahrin">
Kison Syahrin

Drs. H. Kison Syahrin, M.M. (lahir di Kota Palembang, Sumatra Selatan, 20 Agustus 1958; umur 59 tahun) adalah politikus dan pengusaha asal Sumatra Selatan, Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai anggota DPRD Kabupaten Lahat periode 1999-2004 sebagai perwakilan dari partai PDI-P.

Ia merupakan tokoh Tebing Tinggi, anak dari pasangan H. Syahrin Bin Penetap dan Hj. Maimunah Binti H. Syamir Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang.




Kison Syahrin di Instagram
__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="2494698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494698" title="This Is Cinerama">
This Is Cinerama

This is Cinerama adalah sebuah film jangka penuh tahun 1952 yang didesain untuk mengenalkan proses layar lebar Cinerama, yang menyiarkan aspek ratio sehingga penglihatan periferal penonton dilibatkan. "This is Cinerama" tayang perdana pada 30 September 1952 di Broadway Theatre, New York City.



</doc>
<doc id="2494699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494699" title="Sistem persamaan linear">
Sistem persamaan linear

Sistem persamaan linear adalah sekumpulan persamaan linear yang terdiri dari beberapa variabel. Contohnya adalah:
Sistem ini terdiri dari tiga persamaan dengan tiga variabel . Solusi sistem linear ini adalah nilai yang dapat menyelesaikan persamaan ini. Solusinya adalah:
Kata "sistem" di sini penting karena menunjukkan bahwa persamaan-persamaannya perlu dipertimbangkan bersamaan dan tidak berdiri sendiri.

Dalam ilmu matematika, teori sistem linear merupakan dasar aljabar linear. Aljabar linear sangat diperlukan dalam bidang fisika, kimia, ilmu komputer, dan ekonomi.

Contoh sistem linear yang paling sederhana adalah sistem linear dengan dua persamaan dan dua variabel:
Salah satu cara untuk menyelesaikan sistem tersebut adalah dengan mengubah persamaan pertama menjadi seperti ini:
Kemudian masukkan nilai "x" ke dalam persamaan kedua:
Hasilnya adalah satu persamaan dengan satu variabel saja, yaitu formula_6. Dari persamaan ini diketahui bahwa formula_7, dan "y" bisa dimasukkan ke dalam persamaan pertama untuk mencari formula_8. Hasilnya adalah formula_9.

Sistem persamaan linear "m" dengan "n" yang tidak diketahui dapat ditulis seperti ini
formula_11 adalah variabel yang tidak diketahui, formula_12 adalah koefisiennya dan formula_13 adalah konstantanya.

"A" di sini adalah matriks "m"×"n", x adalah vektor kolom dengan entri "n" dan b vektor kolom dengan entri "m".

Contohnya, dalam sistem berikut:
Berdasarkan persamaan pertama, , dan nilai ini bisa dimasukkan ke dalam persamaan kedua dan ketiga:
Dari persamaan pertama dapat diketahui bahwa , dan jika "y" dimasukkan ke dalam persamaan kedua, dapat diketahui bahwa . Dari sini "z" dapat dimasukkan ke persamaan yang lain dan hasilnya adalah dan . Maka dari itu, .

Metode pengurangan baris atau eliminasi Gauss menyelesaikan sistem persamaan linear dengan mewakilkan persamaan-persamaan yang ada dalam bentuk matriks:
Matriks ini lalu diubah dengan menukar posisi baris, menambahkan atau mengurangi satu baris dengan baris yang lain, atau mengalikan satu baris dengan skalar. Berikut adalah contohnya:
Dari sini dapat disimpulkan bahwa , , dan .

Aturan Cramer adalah rumus untuk mencari penyelesaian sistem persamaan linear dengan memakai determinan suatu matriks dan matriks lain yang disusun dengan mengganti salah satu kolom dengan vektor yang terdiri dari angka di sebelah kanan persamaannya. Sebagai contoh:
Cara menyelesaikannya adalah



</doc>
<doc id="2494700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494700" title="Avi Shlaim">
Avi Shlaim

Avraham "Avi" Shlaim FBA () adalah seorang sejarawan, Profesor Hubungan Internasional di University of Oxford dan anggota British Academy. Ia adalah salah satu Sejarawan Baru Israel, sebuah kelompok cendekiawan Israel yang memajukan tafsiran kritis terhadap sejarah Zionisme dan Israel.



</doc>
<doc id="2494705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494705" title="Tae Jin-ah">
Tae Jin-ah

Tae Jin-ah (; lahir pada 5 April 1953) adalah nama panggung dari seorang penyanyi trot veteran Korea Selatan Jo Bang-hun (Cho Bang-hun). Ia merupakan ayah dari Eru (Cho Song-hyon) dan Cho Yoo-myung.

Selain aktivitasnya dalam menyanyi, ia juga menjadi pembawa acara radio di KBS Happy FM Radio bertajuk 태진아의 쇼쇼쇼 (Tae Jin Ah Show Show Show).

Ia juga merupakan pendiri sejumlah perusahaan seperti Jin-ah Entertainment ( "jin-ah gihoek", agensinya); Eru Entertainment ( "ireu gihoek", agensi Eru); dan YMC Entertainment ( "YMC enteoteinmeonteu", label rekaman Ailee, Mighty Mouth, Wheesung, dan Jessi yang saat ini dipimpin oleh anak tertuanya Cho Yu-myung).

Tae Jin-ah lahir pada 5 April 1953 sebagai anak tertua dari tiga putri dan empat putra di Boeun, Chungcheongbuk-do. Sejak saat itu, ia telah menghabiskan masa kecilnya di Jincheon. Sebagai seorang anak, ia hanya lulus dari sekolah dasar karena kondisi keluarga yang buruk dan gagal masuk ke sekolah menengah pertama. Setelah itu, dia kembali ke Seoul untuk membiayai uang sekolah saudara perempuannya, bekerja sebagai pembersih sepatu, pekerja ekspedisi barang, atau sebagai pekerja restoran. Kemudian pada tahun 1967, ia tampil sebagai bagian dari "Taekwondo Final Strike." Pada tahun 1970, ia membintangi film "Pair of Sun" menggunakan nama panggungnya. Sejak saat itu, Tae Jin-ah memulai debutnya sebagai penyanyi pada tahun 1972 dengan rekomendasi dari komposer Seung-il Sung, merilis lagu bertajuk ""My Heart Express Train"".







</doc>
<doc id="2494706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494706" title="Determinan">
Determinan

Dalam bidang aljabar linear, determinan adalah nilai yang dapat dihitung dari unsur suatu matriks persegi. Determinan matriks ditulis dengan tanda , , atau |"A"|. Determinan dapat dianggap sebagai faktor penskalaan transformasi yang digambarkan oleh matriks.

Apabila matriksnya berbentuk , rumus untuk mencari determinan adalah:

Apabila matriksnya berbentuk 3 × 3 matrix "A", rumusnya adalah:

Rumus Leibniz untuk mencari determinan matriks adalah:

Metode eliminasi Gauss juga dapat dipakai. Sebagai contoh, determinan matriks berikut:

dapat dihitung dengan menggunakan matriks berikut:

Di sini, "B" diperoleh dari "A" dengan menambahkan −1/2× baris pertama dengan baris kedua, sehingga . "C" diperoleh dari "B" dengan menambahkan kolom pertama dengan kolom ketiga, sehingga . Sementara itu, "D" didapat dari "C" dengan menukar kolom kedua dan ketiga, sehingga . Determinan matriks segitiga "D" merupakan hasil dari perkalian diagonal utamanya: . Maka dari itu, .



</doc>
<doc id="2494707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494707" title="Deinstitusionalisasi">
Deinstitusionalisasi

Deinstitusionalisasi adalah proses mengganti penginapan rumah sakit jiwa yang lama dengan pelayanan kesehatan mental masyarakat yang kurang terisolasi, bagi mereka yang didiagnosis dengan gangguan mental atau memiliki cacat perkembangan. Deinstitusionalisasi bekerja dalam dua cara: yang pertama fokus pada pengurangan ukuran populasi dari institusi mental dengan membebaskan pasien, memperpendek masa tinggal, dan mengurangi penerimaan dan penerimaan kembali pasien; cara yang kedua ialah fokus pada reformasi proses kelembagaan/institusi rumah sakit mental, sehingga dapat mengurangi atau menghilangkan kuatnya kebergantungan, keputusasaan, ketidakberdayaan, dan perilaku maladaptif lain dari diri pasien.

Menurut psikiater Leon Eisenberg, deinstitusionalisasi merupakan keseluruhan manfaat bagi sebagian besar pasien kejiwaan, meskipun banyak yang telah kehilangan tempat tinggal dan tanpa perawatan. Gerakan deinstitusionalisasi ini diprakarsai oleh tiga faktor:
Menurut psikiater Amerika Loren Mosher, deinstitusionalisasi paling parah di Amerika Serikat terjadi setelah tahun 1972, sebagai akibat dari ketersediaan pendapatan keamanan tambahan/SSI ("suplemental security income") dan jaminan sosial penyandang cacat, jauh setelah obat antipsikotik digunakan secara universal di rumah sakit negara. Periode Ini menandai pertumbuhan dukungan dana komunitas dan pengembangan masyarakat, termasuk rumah-rumah kelompok awal, program apartment pertama kesehatan mental masyarakat, pekerjaan transisi dan jangka pendek, serta lokakarya dalam masyarakat yang mendahului bentuk-bentuk masyarakat yang mendukung perumahan dan mendukung kehidupan.

Menurut psikiater dan penulis Thomas Szasz, deinstitusionalisasi adalah kebijakan dan praktik mentransfer tunawisma, tanpa sadar rumah sakit mental pasien dari rumah sakit mental negara ke dalam berbagai jenis institusi kejiwaan secara "de facto" yang sebagian besar didanai oleh pemerintah federal. Institusi yang sebagian besarnya disubsidi oleh pemerintah federal, dan dimulai di Amerika Serikat tersebut dengan cepat diadopsi oleh sebagian besar pemerintah Barat. Rencana mengenai institusi tersebut ditetapkan dalam undang-undang kesehatan mental masyarakat, sebagai bagian dari undang-undang yang dibuat John F. Kennedy dan disahkan oleh Kongres Amerika Serikat pada tahun 1963, yang mewajibkan pengangkatan komisi untuk membuat rekomendasi dalam "memerangi penyakit mental di Amerika Serikat".

Dalam banyak kasus, deinstitusionalisasi dari sakit mental di dunia Barat sejak tahun 1960an dan seterusnya telah diterjemahkan dalam kebijakan-kebijakan yang dijalankan oleh masyarakat ("community release"). Individu yang sebelumnya telah berada di dalam institusi mental tidak lagi secara terus-menerus diawasi oleh petugas kesehatan. Beberapa ahli, seperti E. Fuller Torrey, menganggap deinstitutionalisasi merupakan sebuah kegagalan, sementara beberapa pihak lain mempertimbangkan beberapa aspek institusionalisasi yang menjadi lebih buruk.

Abad ke-19 menyaksikan ekspansi yang besar dalam jumlah serta ukuran rumah sakit jiwa di negara-negara industri Barat. Meskipun pada awalnya sesuai dengan prinsip-prinsip moral perawatan, rumah sakit-rumah sakit itu menjadi memiliki semakin banyak pasien, non-terapeutik, terisolasi pada lokasi, dan lalai terhadap para pasien.


</doc>
<doc id="2494710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494710" title="Jaffa">
Jaffa

Jaffa atau Yafo (, ; , juga disebut Japho atau Joppa), adalah bagian selatan dan tertua dari Tel Aviv-Yafo, sebuah kota pelabuhan kuno di Israel. Jaffa dikenal karena berkaitan dengan cerita-cerita Alkitab dari Yunus, Salomo dan Santo Petrus serta cerita mitologi Andromeda dan Perseus, dan kemudian dengan jeruk-jeruk.




</doc>
<doc id="2494717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494717" title="James L. Gelvin">
James L. Gelvin

James L. Gelvin () adalah seorang sarjana Amerika Serikat dari sejarah Timur Tengah. Ia telah menjadi dosen jurusan sejarah di University of California, Los Angeles (UCLA) sejak 1995 dan secara khusus menulis sejarah Timur Tengah modern, terutama soal nasionalisme dan sejarah sosial dan budaya Timur Tengah modern.


</doc>
<doc id="2494722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494722" title="St. Louis Blues (film 1929)">
St. Louis Blues (film 1929)

St. Louis Blues adalah sebuah film pendek dua rol Amerika 1929 yang dibintangi oleh Bessie Smith. Disutradarai oleh Dudley Murphy, karya tersebut adalah satu-satunya film yang diketahui dari Bessie Smith, dan rekaman suaranya adalah satu-satunya rekamannya yang tak dikontrol oleh Columbia Records.



</doc>
<doc id="2494726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494726" title="Lawrence Davidson">
Lawrence Davidson

Lawrence Davidson adalah seorang pensiunan profesor sejarah dari West Chester University di West Chester, Pennsylvania. Ia adalah pengarang dari "Islamic Fundamentalism", "Cultural Genocide" dan telah memfokuskan riset akademiknya pada hubungan luar negeri Amerika dengan Timur Tengah.




</doc>
<doc id="2494728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494728" title="Ludwig Tieck">
Ludwig Tieck

Ludwig Tieck atau Johann Ludwig Tieck merupakan seorang penyair, penerjemah, dan penulis dari Jerman. Dia dikenal sebagai penulis berbakat dan produktif dalam berkarya. Dia juga adalah sastrawan sekaligus kritikus pada masa awal pergerakan Romantisme di Jerman. Ludwig mempunyai nama pena, yakni Peter Lebrecht.

Ludwig Tieck lahir dengan nama Johann Ludwig Tieck pada tanggal 31 Mei 1773 di Berlin, Jerman. Dia merupakan anak pasangan dari Johann Ludwig Tieck (senior) dan Anna Sophia Berukin. Dia mempunyai adik bernama Anna Sophie von Bernhardi yang juga seorang penulis serta Christian Friedrich Tieck yang berprofesi sebagai seniman (pemahat).

Ayahnya adalah pekerja yang digambarkan sebagai sosok yang ‘kering’ dan sarkastik. Sedangkan Ibunya, seorang yang lemah lembut dan salehah yang berpegang pada mistisisme.

Ludwig berusaha melepaskan diri dari pengaruh keluarga, terutama sang ayah, dengan tekun mendalami Shakespeare. Walaupun demikian, ia dipengaruhi karakteristik orang tuanya. Hal itu terefleksi dalam karya-karyanya dan kejeniusannya yang seolah mengandung sikap rasional dan skeptis di sisi lain.

Ludwig bersekolah di Berlin (Friedrich-Werdersche) Gymnasium pada 1782 hingga 1792. Dia lalu melanjutkan studinya ke beberapa universitas. Dia mempelajari sejarah, filologi, dan sastra di Universitas Halle, Universitas Göttingen, dan Universitas Friedrich-Alexander, Erlangen-Nuremberg, tahun 1792 hingga 1794. Sejak kecil, dia telah memperlihatkan bakat yang gemilang sebagai seorang penulis. Bahkan, dia bercita-cita untuk berkarier sebagai penulis jika kelak dewasa.

Tahun 1793, persahabatannya dengan penulis muda Wilhelm Heinrich Wackenroder, membuat ia menyadari talentanya. Mereka mulai mengembara ke Jerman bagian selatan. Di sana, keduanya menemukan banyak hasil budaya Jerman abad pertengahan, antara lain kesastraan Jerman dan arsitektur kota zaman lampau. Berdasarkan pengalaman itu, mereka menulis sebuah novel "Franz Sternbalds Wanderungen" ("Franz Sternbald's Wanderings"). Sebelum karya mereka rampung, Wackenroder meninggal dunia pada tahun 1798. Akhirnya, Ludwig menyelesaikan novel itu sendirian.

Pada tahun 1794, dia kembali ke Berlin. Dia juga mulai bertahan hidup dengan menulis. Dia berkontribusi dengan menulis beberapa cerita pendek pada 1795-1798 dengan serial "Straussfedern", yang dipublikasikan oleh penerbit C.F. Nicolai dan aslinya dieditori J.K.A. Musäus.

Kariernya di bidang kepenulisan dimulai saat ia menerbitkan prosa pertamanya. Dia pun meninggalkan studinya pada 1790-an. Setelah "Peter Lebrecht, eine Geschichte ohne Abenteuerlichkeiten" sebanyak dua volume pada 1795, dia menulis "William Lovell" sebanyak tiga volume pada 1795-1796, dan "Abdallah" pada tahun 1797.

Ludwig adalah bagian dari pujangga pada era awal pergerakan Romantisme Jerman, yaitu pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19. Romantisme adalah pergerakan intelektualitas dan artistik yang hadir pada akhir abad ke-18 di Eropa bagian barat. Pada perkembangannya, romantisme ini sebuah bentuk protes sosial menentang kaum bangsawan dan norma politik dari periode pencerahan. Ia juga merupakan sebuah reaksi dari penentangan secara alami.

Baik dalam seni maupun sastra, romantisme menampilkan emosi kuat yang berasal dari pengalaman estetis dan menempatkan perhatian baru dalam banyak emosi, seperti ketakutan dan kegelisahan. Hal itu terungkap dari meningkatnya kesenian rakyat, bahasa, dan kebiasaan. Banyak aspek dari romantisme ini ditemukan dalam karya milik Ludwig.

Dia adalah seorang pendongeng andal. Karya terbaiknya memiliki kualitas dongeng atau "Märchen" yang mengungkapkan kekayaan rasa yang cukup bernilai.

Dia menerbitkan karya berjudul "Volksmärchen von Peter Lebrecht" sebanyak tiga volume pada 1797 dan satu novel berjudul "Franz Sternbalds Wanderungen" pada 1798. Karya-karyanya ini memperlihatkan perkembangan dia dalam dunia penulisan, terutama Romantisme Jerman.

Karakteristik awal Romantisme Jerman juga ditunjukkan dalam karya-karya Ludwig, yaitu "Die Geschichte des Herrn William Lovell," tiga volume. (1795–96; “The Story of Mr. William Lovell”). Karyanya ini sebuah novel dalam bentuk surat. Novel ini menjelaskan moral dari seorang intelektual muda yang tengah mengalami pergolakan batin. Kemudian, "Karl von Berneck" (1797), lima babak tragedi dalam abad-abad pertengahan, dan "Franz Sternbalds Wanderungen," dua volume (1798), sebuah novel kehidupan yang artistik pada akhir abad pertengahan.

Ludwig juga menerbitkan serial drama yang berdasarkan dongeng-dongeng, yakni "Ritter Blaubart" (“Bluebeard”) dan "Der gestiefelte Kater" (“Puss in Boots”). Karya-karyanya ini merupakan parodi dari rasionalisme yang berlaku pada abad ke-18 masa pencerahan. Keduanya dipublikasikan dalam Volksmärchen (1797), dengan nama pena Peter Leberecht yang berarti "live right”. Salah satu novel pendek Ludwig yang terbaik dimuat dalam koleksi ini, "Der blonde Eckbert" (“Fair Eckbert”). Sebuah cerita fantastis tentang ketegangan dan obsesi terhadap ketakutan. Karya ini dipuji oleh Friedrich von Schlegel.

Pada 1799 Ludwig memublikasikan terjemahan dari karya Shakespeare, "The Tempest". Dia lalu membuat terjemahan dari Don Quixote yang dipublikasikan pada 1799–1801. Karya awalnya terkulminasi "grotesque", drama lirih "Leben und Tod der heiligen Genoveva" (1800; “The Life and Death of the Holy Genevieve”) dan "Kaiser Octavianus" (1804).

Tahun 1801, Tieck pergi ke Dresden. Dia juga menghabiskan beberapa bulan di Italia. Dia memublikasi terjemahan "Minnelieder aus der schwäbischen Vorzeit" pada 1803. Pada tahun 1811, dia mengoleksi dan menerjemahkan dua volume dari drama Elizabethan, menerbitkan edisi baru dari drama Jerman abad ke-16 dan 17. Dia juga bertindak sebagai penasihat penerjemahan Shakespeare oleh August von Schlegel. Dia juga memublikasi karya penulis Jerman kontemporer lainnya, seperti Novalis dan Heinrich von Kleist.

Dari tahun 1812 hingga 1817, dia membuat koleksi tiga volume dari karya-karya awalnya yang berupa drama dan cerita dengan judul “Phantasus”. Di dalam koleksi ini ditampilkan kisah "Der Runenberg, Die Elfen, Der Pokal", dan dongeng dramatis", Fortunat". Tahun 1817, Ludwig mengunjungi Inggris untuk mengumpulkan materi mengenai Shakespeare. Sayangnya, tidak pernah ia selesaikan.

Ludwig tinggal secara permanen di Dresden sejak tahun 1819. Dari tahun 1825 hingga 1842, Ludwig menjadi penasihat dan kritikus di Dresden. Selama masa itu, dia menjadi sastrawan legendaris terbaik yang masih hidup setelah Johann Wolfgang von Goethe.

Karyanya yang berupa puisi dramatis memberikan dia sebuah reputasi yang melebihi wilayah Saxon. Tidak itu saja, serial dari cerita-cerita pendeknya yang dia mulai publikasikan pada 1822 juga menuai popularitas bagi dirinya di kancah yang lebih luas.

Pada kehidupan selanjutnya, Ludwig sangat produktif dalam berkarya dan membawa beragam aktivitas kesastraan. Energi kreatifnya kembali hadir. Dia lalu beralih dari karya fantasi seperti karya-karya pada awal kariernya kepada karya yang materinya ia temukan dalam kelas masyarakat menengah kontemporer dan sejarah. Dia menghasilkan 40 novel pendek selama periode itu.

Selain itu, dia juga menulis "Dichterleben" (“A Poet’s Life”; bagian pertama, 1826 dan bagian kedua, 1831) yang memfokuskan pada kehidupan awal Shakespeare, dan novel sejarah berjudul "Vittoria Accorombona" (1840; "The Roman Matron"). Penerjemahan terhadap karya-karya dari Cervantes serta karya yang diedit oleh Heinrich von Kleist pun dilakukannya.

Tahun 1798, Ludwig menikah dengan Henriette Amalie Dorothea Tieck atau Amalie Alberti, anak dari seorang pendeta bernama Pastor Alberti. Dari pernikahannya itu, dia dikaruniai seorang anak bernama Dorothea Tieck. Dia bersama istrinya menetap di Jena, Jerman. Pada tahun 1837, Istrinya meninggal dunia. Kehilangan dirasakan Ludwig setelah anaknya meninggal dunia pada 1840.

Pada tahun 1842, dia menerima undangan Frederick William IV dari Prussia untuk pergi ke Berlin. Dia banyak menghabiskan hidupnya seperti kehidupannya di Dresden, dia menjadi tokoh sentral dalam dunia kesastraan. Namanya dalam dunia kesastraan turut disandingkan dengan nama termasyhur di bidangnya, antara lain, August Wilhelm Schlegel, Friedrich Schlegel, Novalis, Clemens Brentano, Johann Gottlieb Fichte, Friedrich Wilhelm Joseph Schelling, Johann Wolfgang von Goethe, dan Friedrich Schiller.

Ludwig menghabiskan masa pensiun dari pekerjaannya di Berlin. Dia wafat pada 28 April 1853 di Berlin, Jerman. Jenazahnya dikremasi di Dreifaltigkeitskirchhof II di Berlin-Kreuzberg.


</doc>
<doc id="2494730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494730" title="Sullivan's Travels">
Sullivan's Travels

Sullivan's Travels adalah sebuah film komedi Amerika 1941 yang ditulis dan disutradarai oleh Preston Sturges. Judulnya adalah sebuah rujukan kepada "Gulliver's Travels", sebuah novel terkenal karya satiris Jonathan Swift tentang perjalanan menemukan jati diri.

Pada 1990, "Sullivan's Travels" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2494732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494732" title="Albert Hourani">
Albert Hourani

Albert Habib Hourani CBE ( "Albart Ḥabīb Ḥūrānī"; ) adalah seorang sejarawan Inggris, yang mengkhususkan diri dalam Timur Tengah. Ia berdarah Libanon.



</doc>
<doc id="2494735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494735" title="Tabu: A Story of the South Seas">
Tabu: A Story of the South Seas

Tabu: A Story of the South Seas, terkadang disebut Tabu (), adalah sebuah film bisu dokufiksi tahun 1931 garapan F.W. Murnau. Pada 1994, "Tabu: A Story of the South Seas" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2494737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494737" title="James Aratoon Malcolm">
James Aratoon Malcolm

James Aratoon Malcolm, kelahiran 1868, adalah seorang finansier, diler senjata dan jurnalis Inggris-Iran Armenia.

Pada awal 1916, ia diangkat oleh George V dari Armenia sebagai salah satu dari lima anggota Delegasi Nasional Armenia untuk memimpin negosiasi saat dan setelah perang, dan perwakilan efektif di London (empat anggota lainnya semuanya berbasis di Paris).

Ia adalah Ketua Royal Thames Yacht Club, dan pada tahun 1894, ia menjadi pendiri British Empire League. Ia dianugerahi sebuah OBE pada tahun 1948.




</doc>
<doc id="2494738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494738" title="Peter Stuyvesant">
Peter Stuyvesant

Peter Stuyvesant (pelafalan Inggris /ˈstaɪv.ə.sənt/; dalam bahasa Belanda juga disebut "Pieter" dan "Petrus" Stuyvesant; (1610–1672) adalah Direktur Jenderal terakhir di koloni Belanda Baru. Ia menjabat dari tahun 1647 hingga koloni Belanda Baru diserahkan kepada Inggris dan diganti namanya menjadi New York pada tahun 1664. Ia adalah tokoh penting dalam sejarah New York City dan namanya telah diabadikan sebagai nama berbagai tempat dan institusi, seperti Sekolah Menengah Atas Stuyvesant, Plaza Stuyvesant, dan kawasan Bedford–Stuyvesant di Brooklyn.

Pencapaian Stuyvesant sebagai Direktur-Jenderal adalah perluasan permukiman Nieuw Amsterdam ke luar ujung selatan Manhattan. Beberapa proyek yang diprakarsai oleh pemerintahan Stuyvesant adalah pembangunan tembok pelindung di Wall Street, penggalian kanal yang kini menjadi Broad Street, dan pembangunan Broadway. Namun, Stuyvesant adalah penganut kepercayaan Reformasi yang taat. Ia menolak pluralisme agama dan berkonflik dengan kelompok Lutheran, Katolik, dan Quaker saat mereka mencoba membangun tempat ibadah di Nieuw Amsterdam.

Stuyvesant lahir pada tahun 1610 di Peperga, Friesland, Belanda, dari pasangan Pendeta Balthasar Stuyvesant dengan Margaretha Hardenstein. Ia tumbuh besar di Peperga, Scherpenzeel, dan Berlikum. Ia mempelajari bahasa dan filsafat di Franeker.



</doc>
<doc id="2494811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494811" title="Maathorneferure">
Maathorneferure

Maathorneferure merupakan seorang ratu Mesir Kuno, Istri Kerajaan Agung Ramses II.

Maathorneferure adalah putri raja Het, Hattusili III dan istrinya, Ratu Puduḫepa. Ia adalah saudari putra mahkota Nerikkaili dari Hatti dan saudari raja Het kemudian, Tudḫaliya IV.

Maathorneferure menikah dengan Firaun Ramses II Mesir pada tahun ke-34 masa pemerintahannya, menjadi Istri Agung Raja. Nama aslinya tidak diketahui, namun nama Mesirnya diterjemahkan sebagai "Yang melihat Horus, kemuliaan Ra yang tak terlihat".





</doc>
<doc id="2494820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494820" title="Pantai Air Manis">
Pantai Air Manis

Pantai Air Manis atau Pantai Aia Manih dalam bahasa Minang adalah pantai yang terletak kurang lebih 10 km ke selatan dari pusat Kota Padang. Lokasinya Berada di belakang Gunung Padang atau tepatnya di Kecamatan Padang Selatan, Kota Padang. Pantai ini merupakan salah satu tujuan wisata populer yang selalu ramai dikunjungi oleh masyarakat. Pantai ini dikenal dengan ombaknya yang kecil, memiliki panorama yang indah di sisi utaranya dan legenda Malin Kundang.

Di ujung utara pantai ini terlihat gundukan Gunung Padang dari kejauhan. Di samping itu, terdapat dua pulau kecil yaitu Pulau Pisang Ketek dan Pulau Pisang Gadang yang berjarak tak seberapa jauh dari pantai ini.

Selain menikmati keindahan pantai di Pantai Air Manis pengunjung bisa berkeliling pantai dan menyeberang ke Pulau Pisang Kecil, menyewa perahu motor untuk mengunjungi Pulau Sikuai yang terletak di sebelah Pulau Pisang.

Dekat pantai, ada restoran yang menjual ikan bakar, nasi kapau dan makanan ringan lainnya. Tersedia juga penyewaan perahu motor serta ATV.

Daya tarik legenda Malin Kundang sangat menarik wisatawan yang datang ke Pantai Air Manis ini. Walaupun ketika melihat batu ini pengunjung akan ragu dengan kebenaran dari cerita tersebut, karena Batu Malin Kundang ini semakin terkikis oleh ombak laut dan perbaikan batu ini yang membuat menjadi tidak natural.


</doc>
<doc id="2494831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494831" title="Downary-Plac">
Downary-Plac

Downary-Plac adalah sebuah desa di kecamatan Goniądz, powiat Mońki, provinsi Podlasie, Polandia.

Desa ini berada di Dataran Tinggi Białystok () dari Dataran Podlaskie ().



</doc>
<doc id="2494837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494837" title="Nijō Tameyo">
Nijō Tameyo

Nijō Tameyo (二条為世, 1250–1338), dikenal pula sebagai Fujiwara no Tameyo (藤原為世), adalah seorang pendeta Jepang dan penyair "waka" di akhir periode Kamakura dan awal periode Nanboku-chō. Nama dharmanya adalah Myōshaku (明釈).

Nijō Tameyo lahir pada tahun 1250. Ayahnya adalah Fujiwara no Tameuji, dan ibunya adalah putri dari . Ia adalah putra tertua Tameuji, cucu dari Fujiwara no Tameie, serta cicit dari Fujiwara no Teika.

Ia merupakan pendukung , keturunan Kaisar Kameyama, dalam suatu perselisihan suksesi di akhir periode Kamakura. Pada saat berada di puncak karier politiknya, ia telah menerima Peringkat Senior Kedua (正二位), dan memegang posisi Penasihat Utama Sementara ("gon-dainagon").

Ia bergabung dengan ordo Buddha pada tahun 1329, menerima nama dharma "Myōshaku". Ia wafat pada 18 September 1338, atau pada hari kelima pada bulan kedelapan Engen 3 berdasarkan perhitungan Pemerintahan Selatan, Ryakuō 1 berdasarkan perhitungan Pemerintahan Utara.

Tameyo mempelajari komposisi "waka" dari ayahnya Tameuji dan kakeknya Tameie, dimana keduanya telah mengumpulkan empat antologi kekaisaran.

Pada tahun 1303, berdasarkan perintah dari Kaisar Go-Uda yang telah mangkat, Tameyo mengkompilasikan "Shin Gosen Wakashū". Pada tahun 1320, juga berdasarkan arahan dari Kaisar Go-Uda, ia mengkompilasi "Shoku Senzai Wakashū".

Sebagai hasil dari suksesi Kaisar Hanazono, anggota dari rival , terhadap tahta kekaisaran pada tahun 1308, ia memiliki perselisihan pahit dengan sepupunya Kyōgoku Tamekane atas kompilasi antologi kekaisaran berikutnya, sebuah perselisihan yang berakhir dengan kekalahannya. Ia kemudian menyerang Tamekane dalam karyanya "".

Ia juga dikenal sebagai guru dalam komposisi "waka", dan sejumlah muridnya tergabung dalam apa yang disebut sebagai "Empat Maharaja Langit "Waka"": Jōben (浄弁), Kenkō, Ton'a dan Keiun (慶運).

Ia menciptakan antologi pribadi, "Shoku Gen'yō-shū" (続現葉集), serta membuat buku teori puitis "Waka Teikin" (和歌庭訓). Ia juga meninggalkan antologi pribadi, "Tameyo-shū".

Sebanyak 177 dari syairnya dimasukkan dalam koleksi kekaisaran dari "Shoku Shūi Wakashū".

Ia juga merupakan komposer "renga", dan beberapa dari karyanya diantaranya termasuk "Tsukuba-shū".



</doc>
<doc id="2494838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494838" title="Samsung Galaxy S">
Samsung Galaxy S

Samsung Galaxy S adalah sebuah telepon pintar Android format datar layar sentuh yang dirancang, dikembangkan, dan dipasarkan oleh Samsung Electronics. Ini adalah perangkat pertama dari serial telepon pintar Android ketiga yang diproduksi oleh Samsung. Ini diumumkan kepada pers pada Maret 2010 dan dirilis untuk penjualan pada Juni 2010.



</doc>
<doc id="2494839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494839" title="Frühlingsfest">
Frühlingsfest

Frühlingfest adalah sebuah festival yang diadakan di Jerman untuk menyambut musim semi. Kata Frühling berasal dari bahasa Jerman yang berarti semi atau musim semi, sedangkan Fest sendiri memiliki arti kata festival. Setiap kota di Jerman memiliki ciri khas yang tersendiri dan juga unik dalam menyelenggarakan festival ini. Namun pada umumnya dalam setiap festival musim semi di Jerman, terdapat berbagai wahana permainan seperti: bianglala, rumah hantu, roller coaster, dsb.


</doc>
<doc id="2494847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494847" title="Goryeong, Gyeongsang Utara">
Goryeong, Gyeongsang Utara

Goryeong County ("Goryeong-gun") is a county in North Gyeongsang Province, South Korea.

Goryeong is a historical center of the ancient kingdom of Daegaya.

Goryeong is twinned with:





</doc>
<doc id="2494848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494848" title="EMI Music Japan">
EMI Music Japan



</doc>
<doc id="2494849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494849" title="Istilah rujukan">
Istilah rujukan

Istilah rujukan ("Terms of reference", TOR) mengartikan keperluan dan struktur dari sebuah proyek, komite, pertemuan, negosiasi, atau kumpulan orang serupa apapun yang bersepakat untuk bekerja sama untuk mencapai tujuan terbagi. Meskipun istilah rujukan dari sebuah proyek seringkali dirujuk kepada piagam proyek, terdapat perbedaan signifikan antar keduanya.


</doc>
<doc id="2494854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494854" title="West Chester University">
West Chester University

West Chester University of Pennsylvania (WCUPA) adalah sebuah universitas negeri yang terletak di West Chester, Pennsylvania, yang berjarak sekitar dari barat Philadelphia. Universitas tersebut adalah universitas terbesar dari 14 universitas tingkat negara bagian dari Pennsylvania State System of Higher Education (PASSHE). West Chester meraih peringkat ke-61 dalam kategori Master's Universities (North) dari "U.S. News & World Report" pada tahun 2017. Sekolah tersebut diakreditasikan oleh Middle States Association of Colleges and Schools (MSACS).


</doc>
<doc id="2494858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494858" title="Pergantian takhta kekaisaran Jepang 2019">
Pergantian takhta kekaisaran Jepang 2019

Kaisar Jepang Akihito turun takhta pada tanggal 30 April 2019; ia adalah Kaisar Jepang pertama yang melakukannya sejak 1817. Turunnya Akihito menandai berakhirnya era Heisei dan bermulanya era Reiwa di bawah pemerintahan Kaisar Naruhito. Upacara pelantikannya kemungkinan akan diadakan pada tanggal 22 Oktober 2019.

Pada 13 Juli 2016, penyiaran nasional NHK mengabarkan bahwa Kaisar berniat untuk turun dan menyerahkan takhta kepada Putra Mahkota Naruhito dalam beberapa tahun ke depan, dengan alasan usia. Kejadian serupa tak pernah terjadi dalam Keluarga Kekaisaran sejak Kaisar Kōkaku turun takhta pada 1817. Namun, para pejabat senior di Agensi Rumah Tangga Kekaisaran menyangkal bahwa ada rencana resmi dari Kaisar untuk turun takhta. Untuk dapat turun takhta, perlu dilakukan amandemen terhadap Hukum Rumah Tangga Kekaisaran, yang belum mengatur hal semacam ini. Pada 8 Agustus 2016, Kaisar memberikan pidato televisi langka, dimana ia menyinggung usia lanjut dan penurunan kesehatannya; pidato tersebut ditafsirkan sebagai sebuah impikasi dari niatnya untuk turun takhta.

Pada 19 Mei 2017, UU yang akan mengizinkan Akihito untuk turun takhta dikeluarkan oleh kabinet pemerintah Jepang. pada 8 Juni 2017, Parlemen Nasional mengesahkan UU sekali pakai yang membolehkan Akihito untuk turun takhta, dan pemerintah mulai mengadakan proses pengalihan kekuasaan kepada Putra Mahkota Naruhito. Pergantian takhta dijadwalkan akan dilakukan pada 30 April 2019, yang juga menjadi hari terakhir periode Heisei.

Pada 1 Desember 2017, Dewan Rumah Tangga Kekaisaran bertemu untuk menjadwalkan upacara-upacara yang akan diadakan dalam peralihan kekuasaan yang baru pertama kali dilakukan dalam dua abad terakhir ini.

Dewan tersebut terdiri dari 10 anggota yang meliputi Perdana Menteri Shinzō Abe, Jurubicara dari kedua dewan pada Parlemen Nasional, Kepala Hakim Pengadilan Tinggi, Penjaga Besar Agensi Rumah Tangga Kekaisaran, dan dua anggota Keluarga Kekaisaran.


</doc>
<doc id="2494866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494866" title="The News (Kota Meksiko)">
The News (Kota Meksiko)

The News adalah surat kabar harian berbahasa Inggris di Meksiko yang terbit di Kota Meksiko lima hari seminggu, Senin sampai Jumat. Kecuali lima tahun antara tahun 2002 dan 2007, surat kabar tersebut telah dipublikasikan terus menerus sejak didirikan pada tanggal 5 Juli 1950. Koran ini dimiliki oleh perusahaan media Meksiko Grupo Mac.




</doc>
<doc id="2494867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494867" title="Jembatan Tacoma Narrows (1940)">
Jembatan Tacoma Narrows (1940)

Jembatan Tacoma Narrows 1940, Jembatan Tacoma Narrows pertama, adalah sebuah jembatan suspen di negara bagian Washington, Amerika Serikat yang melintasi selat Tacoma Narrows dari Puget Sound antara Tacoma dan Semenanjung Kitsap. Ini dibuka untuk lalu lintas pada 1 Juli 1940, dan secara dramatis runtuh pada 7 November tahun yang sama. Pada masa pembangunannya (dan kehancurannya), jembatan tersebut merupakan jembatan suspen terpanjang ketiga di dunia dalam hal ukuran bentangan utama, setelah Jembatan Gerbang Emas dan Jembatan George Washington.





</doc>
<doc id="2494875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494875" title="Kebuntuan di Palestina Selatan">
Kebuntuan di Palestina Selatan

Kebuntuan di Palestina Selatan adalah sebuah keadaan selama enam bulan antara Egyptian Expeditionary Force (EEF) Britania dan Tentara Ottoman pada Perang Dunia I. Dua pasukan tersebut berhadapan satu sama lain di sepanjang Gaza sampai Beersheba pada Kampanye Sinai dan Palestina, dengan tak ada pihak yang dapat memaksa lawannya untuk menarik diri. Remis dimulai pada April 1917 dengan kekalahan EEF oleh Tentara Ottoman di Pertempuran Gaza Kedua dan berlangsung sampai serangan EEF dimulai dengan Pertempuran Beersheba pada 31 Oktober 1917.



</doc>
<doc id="2494883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494883" title="Poręba Wielka, Powiat Limanowa">
Poręba Wielka, Powiat Limanowa

Poręba Wielka adalah desa di kecamatan Niedźwiedź, powiat Limanowa, provinsi Polandia Kecil, Polandia.



</doc>
<doc id="2494896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494896" title="Powiat Limanowa">
Powiat Limanowa

Powiat Limanowa (bahasa Polandia: "Powiat limanowski") adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Limanowa. Powiat ini letaknya ada di provinsi Polandia Kecil dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 129 936 jiwa.

Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (2 urban dan 10 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.



</doc>
<doc id="2494902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494902" title="Gendersida">
Gendersida

Gendersida adalah upaya pembunuhan sistematis terhadap anggota gender tertentu. Istilah ini terkait dengan konsep umum penyerangan dan pembunuhan terhadap korban karena jenis kelamin mereka. Gendersida seringkali melakukan kekerasan terhadap perempuan ataupun laki-laki dan hal ini menjadi masalah yang ditangani oleh hak asasi manusia. Gendercide memiliki persamaan dengan istilah 'genosida' dalam kasus pembunuhan massal. Namun perbedaannya, gendersida hanya menargetkan satu jenis kelamin, pria atau wanita.

Gendersida dilaporkan menjadi masalah yang meningkat di beberapa negara. Statistik sensus melaporkan bahwa di negara-negara seperti China dan India, rasio pria terhadap wanita adalah 120 pria berbanding 100 wanita . Aborsi karena tidak menyukai jenis kelamin bayi yang akan lahir (biasanya untuk anak perempuan) merupakan bentuk gendersida. Begitu pula dengan pembunuhan bayi dan kekerasan mematikan terhadap gender tertentu pada setiap tahap kehidupan.

Istilah gendersida pertama kali diciptakan oleh feminis Amerika Mary Anne Warren pada tahun 1985 dalam bukunya berjudul "Gendercide: The Implications of Sex Selection". Hal ini mengacu pada jenis kelamin-selektif pembunuhan massal. Hal ini mengacu pada pembunuhan massal selektif gender. Warren menarik sebuah analogi antara "konsep genosida" dan apa yang dia sebut sebagai "gendersida". Dalam bukunya, Warren menulis:
Dengan analogi tersebut, gendersida akan menjadi pemusnahan yang disengaja terhadap orang-orang dari jenis kelamin tertentu. Istilah lain, seperti "genosida" dan "femisida", telah digunakan untuk merujuk pada pembunuhan anak perempuan dan wanita yang salah. Tapi "gendersida" adalah istilah seks-netral, karena korbannya mungkin laki-laki atau perempuan. Ini membutuhkan istilah seks-netral semacam itu, karena pembunuhan yang diskriminatif secara seksual sama halnya ketika korban menjadi laki-laki. Istilah ini juga menyerukan perhatian pada fakta bahwa peran gender sering memiliki konsekuensi mematikan dan hal ini sejalan dengan konsekuensi mematikan dari prasangka rasial, agama, dan kelas.

Istilah Holocaust mengacu pada pembunuhan tehadap etnis yahudi di Eropa selama Perang Dunia II. Pembunuhan ini merupakan program pembunuhan sistematis yang dilakukan oleh Nazi Jerman yang dipimpin oleh Adolf Hitler. Holokaus termasuk dalam kategori genosida tetapi juga dapat dikategorikan sebagai gendersida. Dalam kasus ini, jumlah perempuan yang dieksekusi lebih banyak dibanding laki-laki. Begitu pula dengan jumlah perempuan yang dikirim ke kamp-kamp kerja paksa yang akhirnya dibunuh jauh lebih banyak dibanding laki-laki. Selain itu, kategori zona perang termasuk gendersida terhadap laki-laki. Orang-orang yang dapat berpartisipasi dalam militer dianggap 'diasingkan' sedangkan para pemuda lainnya tidak termasuk dalam kelompok sipil karena pada masa itu kelompok sipil yang diakui hanyalah perempuan dan anak-anak..Karena tidak dimasukkan ke dalam dua kelompok tersebut, baik kelompok militer maupun kelompok sipil, mereka menerima "perlakuan mematikan". Bahkan wanita-wanita hamil juga ditargetkan untuk dibunuh dengan alasan akan melahirkan kelompok yang tidak menginginkan peperangan. Pemusnahan para wanita dianggap sebagai pemutusan reproduksi.

Femisida didefinisikan sebagai pembunuhan sistematis wanita karena berbagai alasan. Biasanya alasan tersebut adalah budaya. Hal ini terjadi pada tahun 1820-an. Menurut Perserikatan Bangsa-Bangsa, rasio gender secara biologis pada saat kelahiran berkisar antara 102 hingga 106 laki-laki berbanding 100 perempuan. Namun, rasio yang lebih tinggi hingga mencapai 130 pria berbanding 100 perempuan telah terjadi. Hal ini menyebabkan meningkatnya kekhawatiran di beberapa negara seperti di negara-negara Asia Selatan, Asia Timur, dan Asia Tengah. Perbedaan semacam itu hampir selalu mencerminkan keutamaan memiliki anak laki-laki sebagai akibat faktor sosial, budaya, politik dan ekonomi yang telah mengakar dalam kehidupan mereka.

Bentuk yang lebih luas dari femisida adalah dalam bentuk pembunuhan bayi selektif gender dalam budaya menanamkan bahwa keturunan laki-laki lebih utama seperti yang terjadi di China dan India. Menurut PBB, rasio laki-laki terhadap perempuan, yang biasanya berkisar antara 102-106 anak laki-laki untuk setiap 100 anak perempuan dalam keadaan normal, telah mengalami perubahan radikal.

Rasio jenis kelamin pada saat lahir di Cina sejak tahun 1979 hingga 2005:
Di India, anak laki-laki lebih diutamakan karena orang tua mencari ahli waris yang akan merawat mereka di masa tua mereka. Selain itu, biaya mas kawin yang harganya yang harus dibayarkan keluarga untuk anak perempuan mereka ketika ingin menikah sangat tinggi di India. Di samping itu, pewaris laki-laki akan membawa mas kawin ke keluarga dengan cara menikah. Menurut publikasi Inggris, The Independen, sensus 2011 menyatakan bahwa terdapat jurang perbedaan anak perempuan dengan anak laki-laki yang berusia di bawah tujuh tahun adalah 7,1 juta. Data tersebut naik dari 6 juta pada tahun 2001 dan pada tahun 1991 hanya 4,2 juta. Saat ini, rasio jenis kelamin pada anak-anak di India adalah 915 anak perempuan berbanding 1.000 anak laki-laki. data ini merupakan data terendah sejak pencatatan dimulai pada tahun 1961

Di negara lainnya, terjadi fenomena bunuh diri dan pembakaran diri yang dibiarkan oleh pemerintah Kurdi di Kurdistan, Irak termasuk dalam kategori "gendersida" oleh Mojab (2003). Laporan femisida juga terjadi di Ciudad Juárez, Chihuahua, Meksiko di wilayah ini terjadi kekerasan pada perempuan. Sebanyak 411 perempuan telah dibunuh akibat perbedaan gender, kekerasan dalam rumah tangga, feminisasi dan kebencian terhadap perempuan. Tanggapan terhadap pembunuhan ini adalah bentuk kriminalisasi perempuan di negara ini.

Gendersida berupa kekerasan seksual terhadap perempuan saat ini terjadi di negara Republik Demokratik Kongo dan Angola. Kedua negara ini juga merupakan pusat berkembangnya penyakit AIDS. Tidak hanya beresiko karena tinggal di tempat di mana kasus pemerkosaan berskala besar saat ini terjadi di wilayah ini, tetapi juga rentan untuk tertular HIV dan yang lebih mengkhawatirkan, para wanita tidak mendapatkan perawatan medis yang memadai. Rentang kehidupan perempuan menurun secara tajam dan berada dalam kisaran remaja hingga tiga puluhan karena kematian selama masa kehamilan melalui persalinan. Adam Jones, salah satu pendiri Gendercide Watch, sebuah platform penelitian online yang dibuat untuk menyebarkan kesadaran mengenai genderisda, memperkirakan bahwa penolakan perawatan kesehatan untuk wanita setara dengan jumlah korban genosida Rwanda tahun 1994 per tahun.:

Lebih dari 200.000 orang meninggal karena pendarahan, melahirkan di bus atau gerobak sapi. Kurangnya pendidikan kesehatan dan skill para petugas kesehatan, terbatasnya pengetahuan dan fasilitas medis yang tidak ideal membuat berbagai pihak kesulitan dalam menawarkan bantuan. Selain itu, tingkat korban dari aborsi diperkirakan sekitar 75.000 jiwa. Eklampsia, suatu kondisi yang mungkin terjadi sebelum dan pasca persalinan, ditandai dengan kejang karena tekanan darah tinggi telah membunuh 75.000 jiwa lainnya melalui kerusakan pada otak dan ginjal. Selain itu, 100.000 ornag meninggal karena sepsis. Infeksi rahim (kanker vagina) yang tidak diobati dan sisa plasenta yang meracuni aliran darah juga menambah jumlah korban perempuan menjadi 400.000 jiwa.

Adam Jones merancang solusi yang memungkinkan untuk membantu krisis kemanusiaan di Afrika. Dia menyimpulkan bahwa harus memberikan pelatihan pada sekitar 850.000 petugas kesehatan. Menurut laporan UNICEF dan WHO, krisis tersebut membutuhkan fasilitas mumpuni dan obat-obatan. Total biaya bantuan tersebut diperkirakan US $ 200 juta, atau setara dengan harga enam jet tempur

Androsida adalah pembunuhan sistematis terhadap pria atau anak laki-laki karena berbagai alasan. Biasanya alasan budaya. Seringkali hal ini terjadi selama perang yang tujuannya untuk mengurangi potensi pasukan musuh. Salah satu contohnya adalah Kampanye Al-Anfal tahun 1988 yaitu kampanye genosida melawan suku Kurdi dan suku-suku non-Arab lainnya oleh Presiden Saddam Husein di Kurdistan, Irak. Pada saat itu banyak pemuda Kurdi yang ditangkap dan diproses di kamp konsentrasi hingga akhirnya meninggal dunia. Operasi militer ini dipimpin oleh sepupu saddam Husein, Ali Hassan al-Majid, yang menggunakan gas mustard, sarin, dan gas saraf VX. Dia kemudian dijuluki Chemical Ali. Diperkirakan lebih dari 180.000 orang Kurdi tewas. Ali Hassan al-Majid ditangkap oleh militer Amerika Serikat dan dieksekusi karena kejahatan perang. Ini merupakan contoh terburuk dari gendersida terjadi pada akhir kampanye (25 agustus – September 6, 1988).

Insiden lain dari androsida adalah pembantaian Srebrenica yaitu pembantaian lebih dari 8.000 pria dan remaja etnis Muslim Bosniak pada 12 Juli 1995 di daerah Srebrenica, Bosnia oleh pasukan Republik Serbia yang dipimpin oleh Jenderal Ratko Mladić. Tindakan ini dikatakan sebagai tindakan genosida oleh Mahkamah Internasional. Pembantaian mulai direncanakan pada 12 Juli 1995. Saat itu pasukan Serbia mulai memisahkan laki-laki berumur 12 hingga 77 tahun untuk "diinterogasi". Sehari kemudian, pembantaian pertama terjadi di gudang dekat desa Kravica. Pembantaian itu terjadi hingga tanggl 16 Juli 1995 hingga menelan korban lebih dari 8.000 jiwa.

Pada tahun 2003 dirilis film "Matrubhoomi: A Nation Without Women," sebuah film India yang disutradarai oleh Manish Jha, menampilkan situasi dunia pada tahun 2050 yang diramalkan tanpa wanita. Hal ini merupakan akumulasi kekerasan terhadap wanita selama bertahun-tahun. Dikisahkan dalam film tersebut, seorang pria kaya di suatu desa menemukan seorang wanita muda yang tidak terlalu jauh dari rumahnya dan dia membeli wanita itu sebagai budak seks pemuas nafsu seksnya dan anak-anaknya. Film ini mendapat pujian karena telah berani secara jujur menggambarkan kebrutalan yang terjadi di India. Hal ini merupakan bentuk sikap kritis terhadap maraknya pemerkosaan dan isu-isu hak asasi manusia di India.

Sebelumnya, buku berjudul "The Handmaid's Tale" yang terbit tahun 1985 menggambarkan sebuah cerita tentang sebuah kediktatoran militer fasis yang dikendalikan oleh sekelompok ideologi teokratis. Dengan populasi laki-laki dan perempuan yang semakin menurun, jumlah wanita subur dan wanita tidak subur semakin tidak sehat. Wanita subur hanya mendapatkan sedikit haknya. Wanita tidak bisa membaca dan melakukan aktivitas-aktivitas normal lainnya. Penulis Kanada, Margaret Atwood menciptakan karya tersebut sebagai peringatan tentang totalitarianisme dan penindasan wanita di zaman modern. Kisah ini diilhami ketika dia mengunjungi Kota Berlin yang terbagi dua pada awal 1980-an dan mengunjungi daerah-daerah di negara bekas Uni Soviet. Margaret Atwood menyaksikan keputusasaan oleh khalayak umum di wilayah itu.





</doc>
<doc id="2494906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494906" title="Danau Surga">
Danau Surga

Danau Surga (, "Ch'ŏnji" atau "Cheonji"; , "Tiānchí"; Manchu: "Tamun omo" atau "Tamun juce") merupakan sebuah danau kawah di wilayah perbatasan antara Tiongkok dan Korea Utara. Danau ini berada di dalam sebuah kaldera di puncak gunung vulkanik Baekdu, yang merupakan bagian dari pegunungan Baekdudaegan dan pegunungan Changbai. Sebagian dari danau ini berada di Provinsi Ryanggang, Korea Utara, pada , dan sebagian lagi berada di Provinsi Jilin, timur laut Tiongkok.

Kaldera yang di dalamnya terdapat Danau Surga ini terbentuk dari letusan besar pada tahun 969 (± 20 tahun).

Danau ini memiliki elevasi permukaan . dengan luas , panjang dari selatan ke utara dan panjang timur ke barat . Rata-rata kedalaman danau adalah dengan kedalaman maksimum . Dari pertengahan Oktober hingga pertengahan Juni, danau ini biasanya tertutup dengan es.

Di dalam literatur Tiongkok kuno, ' juga mengacu pada ' ( kadang-kadang diterjemahkan sebagai "laut selatan").

Beberapa danau terkenal lainnya yang bernama Tianchi berada di dalam wilayah Xinjiang dan Taiwan.

Propaganda Korea Utara mengklaim bahwa Kim Jong-il lahir di dekat danau di atas gunung. Terkait dengan hal ini, kantor berita Korea Utara melaporkan bahwa pada kematiannya, es di danau tersebut retak "begitu keras, serasa mengguncang langit dan bumi."

Surga Danau ini juga disebut menjadi rumah Monster Danau Tianchi.

Pada tanggal 6 September 2007, Zhuo Yongsheng (direktur sebuah stasiun TV berita yang dijalankan oleh badan administrasi cagar alam di Gunung Changbaishan, Jilin), merekam video selama 20 menit yang memperlihatkan 6 ekor "Monster Danau Tianchi" menyerupai anjing laut bersirip, di dekat perbatasan dengan Korea Utara. Dia mengirimkan foto-foto makshluk sejenis Monster Loch Ness kepada kantor berita Xinhua's cabang provinsi Jilin. Salah satunya menunjukkan makhluk-makhluk itu berenang 3 pasang berjajar. Foto lain menunjukkan mereka bersama-sama, meninggalkan riak di danau vulkanik.



</doc>
<doc id="2494908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494908" title="Fiksi shenmo">
Fiksi shenmo

Fiksi shenmo atau Fiksi para dewa dan iblis () adalah subgenre fiksi fantasi yang berkisar mengenai dewa-dewi, keabadian, dan monster dalam mitologi Tiongkok. Istilah "shenmo xiaoshuo", yang diciptakan pada awal abad ke-20 oleh penulis dan sejarawan sastra Lu Xun, secara harfiah berarti "fiksi dewa dan iblis". Karya fiksi shenmo meliputi novel "Perjalanan ke Barat" dan "Pengangkatan para Dewa".

"Fiksi shenmo" pertama muncul pada masa Dinasti Ming sebagai genre fiksi vernakular, suatu gaya penulisan berdasarkan bahasa Tionghoa lisan dan bukan bahasa Tionghoa Klasik. Akar genre ini ditemukan dalam cerita rakyat dan legenda tradisional. Unsur alur cerita seperti penggunaan sihir dan alkimia berasal dari mitologi dan agama Tiongkok, termasuk Taoisme dan Buddhisme, populer di kalangan para cendekiawan Ming.

"Tiga Sui Membasmi Pemberontakan Siluman" ("Sān suì píng yāo chuán" atau "Pingyao zhuan") merupakan sebuah novel dewa dan iblis awal yang ditulis oleh Luo Guanzhong. Dalam cerita tersebut, Wang Ze memulai sebuah pemberontakan melawan pemerintah dengan bantuan sihir. "Empat Perjalanan" ("Siyouji") adalah karya "shenmo" awal lainnya yang terdiri dari empat novel dan diterbitkan pada masa dinasti tersebut sebagai kompilasi cerita-cerita rakyat. "Cerita tentang Han Xiangzi" ("Han xiangzi quanzhuan"), sebuah novel Taoisme dari periode yang sama, juga berbagi tema supranatural ini namun mengandung nuansa keagamaan yang lebih besar.

Contoh yang paling terkenal dari fiksi "shenmo" adalah "Perjalanan ke Barat" ("Xiyouji") dan "Pengangkatan para Dewa" ("Fengshen yanyi"). "Perjalanan ke Barat" secara khusus dianggap oleh para kritikus sastra Tiongkok sebagai "chef-d'oeuvre" (mahakarya) dari novel fiksi "shenmo". Kepengarangan novel ini dikaitkan dengan Wu Cheng'en dan pertama kali diterbitkan pada tahun 1592 oleh Shitedang, sebuah rumah penerbitan Ming. Popularitas "Perjalanan ke Barat" mengilhami serangkaian penjiplak "shenmo" yang mengambil unsur alur cerita dari buku tersebut.

Karya fiksi para dewa dan iblis kemudian menyimpang jauh dari tema novel yang fantastis sepenuhnya seperti "Perjalanan ke Barat". Novel "shenmo" tampaknya masih mengenai para monster dan dewa, tetapi mengusung tema yang lebih humanistik. Pada masa akhir Dinasti Ming dan awal Dinasti Qing, sebuah subgenre shenmo komedi telah muncul.



</doc>
<doc id="2494909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494909" title="Iha Fuyu">
Iha Fuyu

Iha Fuyu(伊波普猷) adalah seorang sejarawan, peneliti, dan ahli bahasa Okinawa, dan juga orang pertama yang mengembangkan studi tentang Okinawa. Ia merupakan salah satu tokoh yang mendukung moderenisasi Okinawa dan penyatuannya dengan Jepang. Dijuluki sebagai "Bapak Studi Okinawa dan Omoro", karena dedikasinya bagi penelitian tentang Okinawa dalam berbagai bidang seperti cerita rakyat, sejarah, mitologi, bahasa dan ritual-ritual. Sekitar 300 karya tulis dan 20 buku telah ditulisnya. Karya-karyanya merupakan dasar dari studi Okinawa di masa sekarang. Iha Fuyu meninggal pada tanggal 13 Agustus 1947 di Tokyo pada usia 72 tahun. Ia dimakamkan di Urasoe Gusuku, Okinawa.

Iha Fuyu lahir pada tanggal 20 Februari 1876 di Naha, Pulau Okinawa, dari keluarga kaya dan klan bangsawan Gyo yang berpengaruh. Pada tahun 1895, Iha masuk Sekolah Menengah Prefektural Okinawa. Saat bersekolah ia ikut serta dalam protes agar kelas bahasa Inggris dihapuskan dari sekolah. Karena hal ini ia dikeluarkan dan pindah ke Kyoto. Ia masuk Universitas Kekaisaran Tokyo pada tahun 1893 mengambil jurusan linguistik.

Ia lulus tahun 1906 dan kembali ke Naha untuk memulai studi tentang Okinawa, kampung halamannya. Dalam tulisan pertamanya yang berjudul "Pendirian Prefektur Okinawa dipandang dari Teori Evolusioner", tahun 1909, direvisi tahun 1942, ia menuliskan tentang kelemahan-kelemahan Bangsa Ryukyu. Kepulauan Ryukyu yang kecil menyebabkan mereka sangat terisolasi, sehingga tidak banyak bercampur dengan bangsa lain, mereka kawin dengan sesama bangsa mereka saja, menyebabkan tubuh mereka pendek; namun orang Ryukyu di Shuri dan Naha telah kawin campur dengan bangsa Tionghoa dan bangsa lainnya sehingga mereka memiliki keunggulan bentuk fisik. Untuk alasan ini, manfaat dari aneksasi ke Jepang serta moderenisasi akan memperkenalkan banyak filsafat dan agama asing, ia berpendapat agar Kerajaan Ryukyu dibubarkan. Bergabungnya Okinawa ke Jepang adalah perkembangan baik untuk rakyat Okinawa. Selain itu, Neo Konfusianisme yang dijunjung tinggi kerajaan telah menjadi racun bagi bangsa dan negara, sebab filsafat itu telah menyebabkan Asia Timur terbelakang. Walau demikian, menurut Iha, semua kekurangan yang dimiliki suku Ryukyu dapat diperbaiki jika mereka berasimilasi dengan suku Jepang. Dalam esai "Ryûkyû jinshu ron" ("Tentang Suku Ryukyu") menuliskan bahwa suku Ryukyu pada dasarnya sama dengan suku Jepang, dan untuk suku Ryukyu, asimilasi dengan suku Jepang adalah jalan terbaik. Menurutnya kelemahan suku Ryukyu disebabkan oleh kondisi sejarah yang kurang beruntung, namun jika diberikan kesempatan serta pendidikan yang baik, mereka bisa menjadi sama unggulnya dengan orang Jepang.

Pada tahun 1910, Iha diangkat menjadi direktur pertama Perpustakaan Prefektur Okinawa. Dengan jabatan ini ia mulai meneliti koleksi dokumen dan material lain. Ia berkunjung ke pulau-pulau lain dan memberikan kuliah. Buku pertama karyanya, "Ko Ryukyu" (Ryukyu Kuno) diterbitkan tahun 1911. Ryukyu Kuno berisi tentang hasil penelitian awal, antara lain tentang tokoh-tokoh sejarah dan politik di Kerajaan Ryukyu. Ia menuliskan jasa dan peran tiga orang sebagai "perwakilan tokoh politik Okinawa" di zaman kerajaan, yaitu: Sai On, Sho Joken, dan Giwan Choho. Menurut Iha, Sho Joken telah menciptakan reformasi politik yang membantu perbaikan perekonomian Ryukyu setelah kehancuran akibat Invasi Satsuma. Teori kesamaan nenek moyang antara suku Ryukyu dan suku Jepang pertama kali dikemukakan oleh Sho merupakan fondasi dari Japanisasi yang didukung oleh Iha. Giwan Choho dikenal sebagai pendukung penyatuan Okinawa dengan Jepang sama seperti dirinya. Undang-undang Pemilu Jepang diamendemen tahun 1912, rakyat Okinawa berharap dapat mengirimikan perwakilan mereka ke Tokyo. Pada tahun berikutnya keinginan mereka dikabulkan oleh pemerintah Jepang. Di tengah-tengah peristiwa ini, Iha Fuyu diundang untuk memberi ceramah dimana ia memperkenalkan tokoh politik lokal Sho dan Giwan sebagai model anggota Diet asal Okinawa yang akan datang. Pada tahun 1915, Kaisar Taisho naik tahta, ketiga tokoh Ryukyu tersebut diberi penghargaan setara dengan tokoh besar Jepang.

Setelah itu, ia bergabung bersama dengan sejarawan Okinawa lain seperti Majikina Anko dan Higaonna Kanjun untuk meneliti sejarah Okinawa secara lebih intensif. Sejumlah antropolog dan ahli folklor dari Jepang mengujungi Okinawa dan bertemu Iha pada awal tahun 1920-an, seperti Yanagita Kunio dan Orikuchi Shinobu. Bersama Yanagita, Iha pergi ke Tokyo pada tahun 1925 dan berkonsentrasi meneliti pada dokumen kuno Okinawa, omoro soshi. Bahasa Omoro soshi sangat sulit dimengerti orang awam. Namun, inilah sumber sejarah Okinawa yang terpenting. Hanya sedikit saja orang yang mengerti tentang dokumen kuno Okinawa tersebut, selain Iha dan beberapa peneliti lain seperti Nakahara Zenchu. Perubahan yang pesat pada budaya dan bahasa Ryukyu selama berabad-abad telah membuat bahasa di dalam dokumen sulit dimengerti. Pengetahuannya yang dalam akan omoro membuatnya diundang oleh Yanagita ke simposium dan pertemuan di Jepang. Di Tokyo ia berkesempatan menghadiri pertemuan dalam Studi Ainu dan mengadakan ceramah dan diskusi tentang buku omoro soshi. Selama tahun 1925-1926, ia menerbitkan empat buah buku.

Para antropolog dan pengajar cenderung mendukung asal kebudayaan Okinawa yang serumpun dengan Jepang. Studi Okinawa memainkan peran penting mengeksplorasi perbedaan dan kesamaan antara Jepang dan Ryukyu dalam kebudayaan dan sastra zaman kuno. Para peneliti Jepang era Meiji seperti Tashiro Antei, Torii Ryuzo, Tsuboi Shogoro serta Iha Fuyu sendiri menekankan ada bukti-bukti untuk mendukung pandangan bahwa suku Ryukyu merupakan bagian penting dari Jepang. Tujuan utama Iha Fuyu pada dasarnya adalah mempromosikan kepentingan orang Okinawa secara umum, dengan menekankan kesamaan antara kedua suku. Menurutnya, suku Ryukyu adalah pemelihara budaya dan bahasa Jepang kuno. Dengan ini, ia berharap agar Okinawa mendapat tempat sebagai bagian dari Jepang dan melegitimasi kualitas unik yang cenderung dipandang rendah orang Jepang. Menciptakan identitas "Uchinanchu" (orang Okinawa) tanpa menolak asimilasi, dengan tetap memelihara karakter unik bahasa dan budayanya.

Namun, pandangan Iha dianggap memiliki kelemahan. Karya-karya Iha pada dasarnya mendukung jalan orang Okinawa untuk menjadi orang Jepang atau sebagai instrumen agar orang Okinawa diperhatikan hak-haknya. Kenyataanya adalah Okinawa selalu dipandang rendah oleh Jepang dan tidak pernah dianggap sebagai bagian integral sejak Perang Dunia ke-II oleh Jepang. Peristiwa Pertempuran Okinawa contohnya adalah pengorbanan rakyat Okinawa demi keuntungan daratan utama Jepang.


</doc>
<doc id="2494920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494920" title="Gmina Niedźwiedź">
Gmina Niedźwiedź

Gmina Niedźwiedź (bahasa Polandia: "Gmina Niedźwiedź") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Niedźwiedź. Gmina ini letaknya ada di powiat Limanowa, provinsi Polandia Kecil dan pada tahun 2004 memiliki penduduk 6.723 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2494927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494927" title="Parable (film)">
Parable (film)

Parable adalah sebuah film Kristen pendek Amerika 1964 yang ditulis dan disutradarai oleh Rolf Forsberg, yang dibuat untuk Dewan Lutheran dan menjadi populer saat pertama kali ditayangkan di New York World's Fair 1964 pada tahun 1964, dan kembali pada tahun 1965 di Paviliun Protestan. Film tersebut menggambarkan Yesus sebagai seorang badut dan dunia sebagai sebuah srikus dan dianggap merupakan film Kristen revolusioner dan film yang memberikan pengaruh.

Pada 2012, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Catatan


</doc>
<doc id="2494943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494943" title="Pesan Hogarth">
Pesan Hogarth

Pesan Hogarth adalah sebuah pesan Januari 1918 dari Komandan David Hogarth, kepala Biro Arab di Kairo, kepada Hussein bin Ali, Syarif Makkah, menyusul permintaan Hussein untuk sebuah penjelasan dari Deklarasi Balfour.

Hogarth dikirim ke Jeddah untuk mengirim surat tersebut, yang ditulis oleh Sir Mark Sykes atas perantara pemerintah Inggris.




</doc>
<doc id="2494944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494944" title="The Land Beyond the Sunset">
The Land Beyond the Sunset

The Land Beyond the Sunset adalah sebuah film drama bisu pendek 1912. Film tersebut dibintangi oleh Martin Fuller, Mrs. William Bechtel, Walter Edwin dan Bigelow Cooper. Film tersebut ditulis oleh Dorothy G. Shore dan disutradarai oleh Harold M. Shaw. Film tersebut dibuat dalam kolaborasi dengan Fresh Air Fund.

Pada 2000, "The Land Beyond the Sunset" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Film tersebut tercantum pada DVD "Treasures from American Film Archives" (2000).


</doc>
<doc id="2494948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494948" title="Biro Arab">
Biro Arab

Biro Arab adalah sebuah seksi dari Departemen Intelijensi Kairo yang berdiri pada 1916 saat Perang Dunia Pertama dan ditutup pada 1920, yang tujuannya adalah mengumpulkan dan meninjau intelijensi tentang wilayah Arab di Timur Tengah.

Menurut makalah Committee of Imperial Defence dari 7 Januari 1916, Biro Arab didirikan untuk "mengharmonisasikan kegiatan politik Inggris di Timur Dekat...[dan] memberikan informasi soal ketegangan umum Kebijakan Jerman-Turki kepada Foreign Office, India Office, Committee of Defence, War Office, Admiralty, dan Pemerintah India."

Brian Westrate menulis dalam catatan sejarahnya tahun 1992 tentang Biro Arab bahwa "agensi tersebut kemudian telah banyak dicerca karena kesalahan penanganan akut Inggris terhadap kebijakan Timur Tengah saat dan tak lama setelah Perang Dunia I."



</doc>
<doc id="2494949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494949" title="Poręba Wielka">
Poręba Wielka



</doc>
<doc id="2494957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494957" title="Tungku surya">
Tungku surya

Sebuah tungku solar adalah sebuah struktur bangunan yang menggunakan tenaga surya terkonsentrasi untuk menghasilkan suhu yang tinggi, biasanya digunakan untuk industri. Cermin parabola atau heliostats memusatkan cahaya ke titik fokus. Suhu pada titik fokus ini dapat mencapai , dan panas ini dapat digunakan untuk menghasilkan listrik, melelehkan baja, membuat bahan bakar hidrogen atau materi nano.

Tungku surya terbesar terdapat di Odeillo di Pyrénées-Orientales, Prancis, yang dibuka pada tahun 1970. Ia menggunakan sebuah susunan cermin pesawat untuk mengumpulkan sinar matahari, yang merefleksikan cahaya tersebut ke cermin melengkung yang lebih besar.

Istilah "heliocaminus" dalam bahasa Latin atau Yunani secara harfiah berarti "tungku surya", dan mengacu pada ruang matahari yang tertutup kaca yang sengaja dirancang untuk bersuhu lebih panas daripada suhu udara luar.

Selama Perang Punic Kedua (218–202 SM), ilmuwan Yunani, Archimedes, disebut telah menolak menyerang kapal Romawi dengan meletakkan mereka pada api dengan "kaca pembakaran" yang mungkin berbentuk cermin yang disusun sedemikian rupa. Percobaan untuk menguji teori ini dilakukan oleh sebuah kelompok di Massachusetts Institute of Technology pada tahun 2005 sehingga dapat disimpulkan bahwa meskipun teori suara pada benda diam, cermin tidak akan mungkin mampu memusatkan energi surya untuk mengatur sebuah kapal menjadi terbakar dalam pertempuran.

Tungku surya modern pertama ini diyakini telah dibangun di Prancis pada tahun 1949 oleh Profesor Felix Trombe. Sekarang, tungku surya tersebut berada di Mont-Louis, dekat Odeillo, sebuah lokasi yang dipilih karena cuaca di daerah tersebut selalu cerah hingga 300 hari setahun.

Tungku surya lainnya dibangun di Uzbekistan sebagai bagian dari Fasilitas Penelitian Kompleks "Matahari" Uni Soviet yang dikirim oleh akademisi S. A. Asimov.

Sinar difokuskan ke daerah seukuran mangkuk memasak dan dapat mencapai suhu hingga , tergantung pada proses pemasangannya, misalnya:
Ada yang mengemukakan bahwa tungku solar dapat digunakan di ruang angkasa untuk menyediakan energi untuk pembuatan tujuan.

Ketergantungan mereka pada cuaca cerah adalah faktor pembatas sebagai sumber energi terbarukan di Bumi tapi bisa diikat untuk sistem penyimpanan energi surya untuk produksi energi melalui periode ini dan pada malam hari.

Prinsip tungku surya digunakan untuk membuat kompor solar murah dan barbecue bertenaga surya, dan untuk solar air pasteurisasi. Prototipe reflektor Scheffler sedang dibangun di India untuk digunakan dalam solar krematorium. Reflektor ini akan menghasilkan suhu dan menggantikan 200–300 kg kayu bakar yang digunakan setiap proses kremasi.



</doc>
<doc id="2494958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494958" title="Aryo Menak">
Aryo Menak

Aryo Menak adalah cerita yang mengisahkan legenda masyarakat Jawa Timur tentang seorang pemuda bernama Aryo Menak yang menikahi bidadari kahyangan bernama Tunjung Wulan, namun akibat kesalahan Aryo membuka tutup penanak nasi yang sedang dibuat isterinya, sang bidadari akhirnya kembali ke kahyangan setelah menemukan selendang miliknya yang disembunyikan Aryo. Karena sedih dan menyesal, sejak saat itu Aryo Menak bersumpah bahwa ia dan keturunannya tidak akan pernah lagi memakan nasi.

Cerita rakyat "Aryo Menak" memiliki banyak persamaan dengan cerita "Jaka Tarub" dari Jawa Tengah, baik dari segi alur, tokoh dan latar cerita. Hal ini menunjukkan adanya keterkaitan dalam hal penyebaran dongeng-dongeng itu di masyarakat.

Versi cerita Aryo Menak dan Joko Tarub juga dikenal di Bali. di Bali, Aryo Menak dikenal dengan sebutan Rajapala. Inti ceritanya sama-sama mengisahkan pertemuan antara manusia biasa dengan bidadari. Konsep ini dikenal dengan istilah "jumbuhing kawulo gusti".

Cerita "Aryo Menak" dan "Jaka Tarub" menjadi inspirasi para seniman. Pelukis Basoeki Abdullah, misalnya, melukiskan adegan Jaka Tarub yang sedang mengintip para bidadari yang sedang mandi. Lukisan tersebut adalah pesanan dari Presiden Soekarno, yang saat ini disimpan di Istana Bogor. Selain itu, cerita Jaka Tarub dilukis juga oleh Wiyadi. Berbeda dengan Basoeki Abdullah yang menggunakan gaya naturalis, Wiyadi menggunakan gaya tradisional berupa figur wayang beber panji.




</doc>
<doc id="2494962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494962" title="Bubble Pop! (lagu)">
Bubble Pop! (lagu)

"Bubble Pop!" adalah lagu oleh penyanyi Korea Selatan Hyuna untuk album mini pertamanya "Bubble Pop!" (2011). Lagu ini dirilis sebagai singel utama dari album tersebut oleh Cube Entertainment dan Universal Music pada 5 Juli 2011. Lirik untuk lagu ini ditulis oleh Shinsadong Tiger dan Choi Kyusung, yang juga menyusun musik untuk lagu ini. Untuk mempromosikan lagu dan album mini, Hyuna tampil dalam beberapa acara musik Korea Selatan, termasuk "Music Bank", "Show! Music Core" dan "Inkigayo". Sebuah video musik untuk lagu ini dirilis pada 4 Juli dan telah ditonton sebanyak 100 juta kali di YouTube, membuat Hyuna menjadi artis solo wanita pertama dengan rekor tersebut.

Singel ini meraih sukses komersial dengan memuncak di Gaon Digital Chart pada peringkat ke-4 untuk tangga lagu mingguan dan peringkat ke-6 untuk tangga lagu bulanan. Lagu ini juga menduduki peringkat ke-40 untuk tangga lagu akhir tahun. Lagu ini juga tampil dalam permainan video tari 2017 "Just Dance 2018". Pada tahun 2016, lagu ini diparodikan dalam episode Family Guy "Candy, Quahog Marshmallow".

Pada 26 Juni 2011, Cube Entertainment mengonfirmasi bahwa Hyuna akan melakukan comeback pada bulan Juli dengan sebuah album mini baru. Lagu ini dirilis secara digital dan dalam album mini "Bubble Pop!" pada 5 Juli 2011.

Pada 11 Juli 2011, Hyuna merilis video latihan untuk “Bubble Pop".

"Bubble Pop!" meraih kesuksesan komersial. Lagu ini masuk pada peringkat ke-11 di Gaon Digital Chart untuk tangga lagu 3–9 Juli 2011 dengan menjual 582,760 unduhan dan didengarkan sebanyak 1,131,218 kali. Pada minggu kedua, lagu ini memuncak pada peringkat ke-4 di tangga lagu yang sama dengan menjual 464,258 unduhan dan didengarkan sebanyak 1,618,604 kali. Lagu ini bertahan di Top 10 di tangga lagu yang sama selama dua minggu berturut-turut dan total 11 minggu berturut-turut di Top 100 di tangga lagu yang sama.

Lagu ini memuncak pada peringkat ke-6 di Gaon Digital Chart untuk bulan Juli 2011. Pada bulan Agustus, lagu ini menduduki peringkat ke-26, sementara pada bulan September menduduki peringkat ke-78 .

"Bubble Pop!" menduduki peringkat ke-40 di tangga lagu akhir tahun Gaon Digital Chart 2011.

HyunA mempromosikan singel utama "Bubble Pop!" di acara musik mulai 8 Juli 2011 di KBS "Music Bank", MBC "Show! Music Core", SBS "Inkigayo" dan Mnet "M! Countdown".

Pada 30 Juni 2011, teaser video musik untuk "Bubble Pop" dirilis. Video musik untuk lagu ini direkam di Okinawa, Jepang Video musik penuh dirilis pada 4 Juli 2011. Video musik ini menampilkan cameo singkat oleh Lee Joon dari MBLAQ. Video musik ini membuat Hyuna menjadi artis solo wanita pertama yang telah ditonton sebanyak lebih dari 100 juta kali di YouTube.



</doc>
<doc id="2494965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494965" title="Master Hands">
Master Hands

Master Hands adalah sebuah film dokumenter yang disponsori tahun 1936 yang menampilkan pengerjaan dalam pabrik kendaraan Chevrolet. Musik aslinya diurus oleh Samuel Benavie, sinematografinya oleh Gordon Avil, dan penyuntingan filmnya oleh Vincent Herman.

Film tersebut diproduksi oleh Jam Handy Organization, seorang pionir dalam produksi film industrial. Pada 1999, "Master Hands" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".

"Master Hands" di Internet Archive


</doc>
<doc id="2494969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494969" title="Pixiu">
Pixiu

Pixiu (), adalah makhluk hibrida dalam mitologi Tiongkok, umumnya, namun secara keliru disebut di Barat dengan kata Yunani "chimera", dan dianggap sebagai pelindung kuat bagi para praktisi Feng Shui. Pixiu menyerupai singa yang kuat dan bersayap. Pixiu merupakan variasi bumi dan laut, terutama makhluk yang berpengaruh dan pertanda baik untuk kemakmuran. Konon Pixiu memiliki nafsu luar biasa hanya terhadap emas, perak, dan permata. Oleh karena itu, secara tradisional bagi orang Tionghoa, Pixiu selalu dianggap sebagai makhluk pertanda baik yang memiliki kekuatan mistis yang mampu menarik "Cai Qi" (財氣 kemakmuran, kekayaan) dari segala penjuru. Karena itu, menurut zodiak Tionghoa, Pixiu sangat membantu bagi mereka yang mengalami tahun yang buruk.

Ada dua tipe Pixiu yang berbeda, jantan dan betina. Perbedaan fisik dilihat dari tanduk mereka. Yang bertanduk dua adalah betina dari spesies tersebut dan disebut ""Bìxié"" dan yang bertanduk satu adalah jantan dari spesies tersebut dan disebut "Tiān lù".

Pixiu sangat mendambakan bau emas dan perak dan suka membawa uang dalam mulutnya bagi tuannya. Patung makhluk ini sering digunakan untuk menarik kemakmuran dalam feng shui.

Saat ini, Pixiu juga merupakan desain yang populer pada liontin giok.

Bertampang galak dan ditutupi dengan bulu abu-abu keputihan, Pixiu adalah sejenis hewan pertanda baik dan bersayap, yang ditulis dalam sejarah Tiongkok kuno dan dielu-elukan selama ribuan tahun melalui kisah-kisah fantastis tentang prestasi kemenangan yang hebat dan mengagumkan dalam pertempuran. Legenda fantastis mereka telah diwariskan selama dua ribu tahun cerita rakyat Tiongkok. Mereka memiliki kepala naga Tiongkok yang kuat, tubuh gagah seekor singa dan secara historis, tergantung apakah jantan atau betina, variasi di kepalanya antara satu tanduk (jantan) atau dua tanduk (betina). Di zaman modern, penampilan fisik historis dari makhluk legendaris ini telah sedikit hilang dan, seiring berjalannya waktu, sekarang lebih sering digambarkan dengan hanya bertanduk satu, yang berarti jantan menurut deskripsi kuno.

Deskripsi Tiongkok kuno, penggambaran dan patung batu Pixiu dari Dinasti Han (206 SM-220 M) menunjukkan jantan dengan tanduk tunggal dan betina bertanduk dua. Seperti halnya Feniks Tiongkok, citra umum saat ini adalah representasi dari satu jenis kelamin dengan satu tanduk (jantan).




</doc>
<doc id="2494970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494970" title="Philip Magnus">
Philip Magnus

Sir Philip Magnus, 1st Baronet () adalah seorang reformer edukasional dan politikus asal Inggris, yang mewakili konstituensi London University sebagai seorang Unionis dari 1906 sampai 1922. Sebelumnya, ia diangkat menjadi direktur City and Guilds of London Institute, dimana ia membantu menaungi pembentukan sistem pendidikan teknikal modern di Britania Raya. Ia menikahi penulis dan guru Katie Magnus, dan menjadi ayah dari penerbit Laurie Magnus. Laurie meninggal mendahuluinya, dan Philip meninggal pada 1933. Ia diteruskan dalam jabatan baron oleh putra sulung Laurie Philip.



</doc>
<doc id="2494971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494971" title="Tungku surya di Uzbekistan">
Tungku surya di Uzbekistan

Tungku surya di Uzbekistan () dibangun pada tahun 1981, dan terletak 45 kilometer dari Kota Tashkent. Tungku ini merupakan yang terbesar di Asia. Dengan menggunakan cermin melengkung, atau susunan dari banyak cermin, ia bertindak sebagai reflektor parabola yang bisa mencapai suhu hingga . Tungku surya di Uzbekistan ini dapat dikunjungi oleh siapa saja yang tertarik dalam energi surya dan ingin melihat konstruksi khasnya.

Panas yang dihasilkan oleh tungku solar ini dianggap sangat bersih dan tanpa polutan. Ada berbagai cara untuk menggunakan energi ini, seperti produksi bahan bakar hidrogen, pengecoran, dan pengujian suhu tinggi. Tungku surya di Uzbekistan kadang-kadang disebut "the Sun Institute of Uzbekistan". Tungku ini merupakan sebuah optik kompleks dan konstruksi mekanis, dengan 63 cermin datar otomatis yang dikendalikan untuk melacak matahari secara serempak dan mengarahkan energi surya terhadap wadah tersebut. Tungku ini pertama kali dibuka pada bulan Mei 1981, dan terletak di atas permukaan laut. Tungku ini meliputi daerah yang luas di pegunungan dan terdiri dari 4 kompleks subdivisi, yaitu bangunan utama dari "tungku surya di Uzbekistan", bidang heliostatik, konsentrator, dan menara pembuatan. Tungku surya di Uzbekistan siap untuk digunakan dalam enam tahun, yang berarti bangunan ini dibangun pada antara tahun 1981 dan 1987. Tempat untuk tungku solar di Uzbekistan dipilih dengan hati-hati, karena matahari bersinar di sana selama 270 hari setahun. Tungku solar yang berukuran kecil di kompleks itu memiliki diameter dua meter. Bidang heliostatik tungku solar itu saat ini terdiri dari sekitar 62 heliostats yang dipasang dalam susunan terhuyung. Bidang ini menggunakan 12.090 secara keseluruhan, dan merupakan konsentrator yang terbesar di dunia, dengan luas 1.849 m. Konsentrator di tungku menggunakan 10.700 cermin, dan bagian selatan konsentrator tertutup dengan tabir surya. Tungku surya di Uzbekistan dikendalikan oleh karyawan dari lantai 6 laboratorium, dan pengamatan darat terletak di tempat tertinggi.



</doc>
<doc id="2494974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494974" title="Sir David Gilmour, 4th Baronet">
Sir David Gilmour, 4th Baronet

Sir David Robert Gilmour, 4th Baronet () adalah seorang pengarang asal Inggris. Ia adalah putra sulung dari pasangan Ian Gilmour, Baron Gilmour of Craigmillar, 3rd Baronet, dan Lady Caroline Margaret Montagu-Douglas-Scott, putri bungsu dari Adipati Buccleuch ke-8. Putri Margaret menjadi wali baptisnya. Ia menjadi baronet ke-4 saat ayahnya wafat pada 2007.

Gilmour dididik di Eton dan Balliol College, Oxford.

Gilmour adalahFellow of the Royal Society of Literature (FRSL) dan mantan Research Fellow of St Antony's College Oxford. Ia adalah seorang sejarawan dan biografer.

Ia juga mengulas untuk publikasi-publikasi seperti "London Review of Books", "Financial Times", "Corriere della Sera", "Times Literary Supplement", "Spectator", "Independent on Sunday", dan "New York Review of Books".

Ia menikahi Sarah Anne Bradstock, putri tunggal dari Michael Hilary George Bradstock pada 27 September 1975. Mereka memiliki empat anak:





</doc>
<doc id="2494975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494975" title="Niedźwiedź">
Niedźwiedź



</doc>
<doc id="2494976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494976" title="The Princess Bride (film)">
The Princess Bride (film)

The Princess Bride adalah sebuah film komedi petualangan fantasi romansa Amerika 1987 yang disutradarai dan diproduksi oleh Rob Reiner, dan dibintangi oleh Cary Elwes, Robin Wright, Mandy Patinkin, Chris Sarandon, Wallace Shawn, André the Giant dan Christopher Guest. Diadaptasi oleh William Goldman dari novel tahun 1973 bernama sama buatannya, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik" pada tahun 2016.




</doc>
<doc id="2494979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494979" title="Ko Wen-je">
Ko Wen-je

Ko Wen-je (; lahir tanggal 6 Agustus 1959) adalah seorang ahli bedah dan juga politikus di Taiwan. Ko telah menjabat sebagai walikota Taipe sejak tahun 2014 lalu. Sebelum menjadi wali kota, dia merupakan seorang dokter di Rumah Sakit Universitas Negeri Taiwan.

Dia juga merupakan seorang profesor di Universitas Negeri Taiwan di bidang pengobatan penderita trauma, perawatan intensif, pengobatan organ-organ fital manusia dan extracorporeal membrane oxygenation (ECMO). Karena gelar profesor yang dia miliki, dia lebih dikenal dengan nama panggilan "Ko P" atau "KP" dan umumnya digunakan di Universitas Negeri Taiwan. Ko juga bertanggungjawab untuk prosedur tranpalasi organ pasien di Taiwan, dan dialah orang pertama yang membawa ECMO ke Taiwan.
Dalam pemilihan Wali kota Taiwan tahun 2014 lalu, Ko masuk sebagai kandidat dari jalur independen., dan Ko menang dengan mendapat 853,983 suara pemilih.

Ko Wen-je dibesarkan dalam keluarga sederhana. Sebagai anak pertama, ayahnya sangat mendukungnya untuk menjadi seorang dokter. Istrinya, Chen Pei-chi, lahir di Penghu, Taiwan. Istrinya tamat dari SMA "Makung Senior High School" dan Departemen Medis, Universitas Negeri Taiwan. Chen menjabat sebagai Direktur Pediatrik untuk Rumah Sakit Kota, khususnya di Pusat Bantuan Wanita dan Anak-anak. Ko dan Chen telah menikah dan memiliki 3 orang anak: satu laki-laki dan dua perempuan.

Setelah menamatkan pendidikannya di SMA National Hsinchu Senior High School, dia diterima untuk kuliah sekolah medis di Universitas Negeri Taiwan. Antara bulan Agustus 1986 dan September 1988, Ko menjadi pelayan Divisi Infantri Medis di Satuan Tentara Republik Tiongkok. Dia menjadi anggota tim medis tempur dengan pangkat letnan dua.

Setelah tamat, Ko mendapatkan ujian kualifikasi medis pertama dan kemudian dia menerima izin medis. Atas saran dari profesornya, Dr. Chu Shu-hsun, Ko memutuskan untuk fokus mengambil bagian spesialis operasi dan penanganan pasien kritis di Departemen Medis darurat. Ko bekerja disana selama 11 tahun lamanya, dan kemudian pada tahun 1993, dia berangkat ke Amerika Serikat selama setahun di Klinik Perhimpunan Program Penelitian Jantung Buatan di University of Minnesota dibawah asuhan Wei-Shou Hu.

Sekembalinya ke Taiwan tahun 1994, Ko melanjutkan tugasnya di ruang darurat di NTU. Atas undangan dari Dr. Chu Shu-hsun, Ko turut ambil bagian untuk membantu transpalansi jantung di NTU. Dan karena keberhasilan ini, Ko akhirnya membawa ECMO treatmen dari Amerika Serikat dengan tingkat keberhasilan yang kian meningkat dari 19% ke 51%. Tanggal 30 Januari 2008, Ko mendapat World record dengan tingkat keberhasilan menyelamatkan jiwa pasien dengan mesin ECMO selama 117 hari berturut-turut.
Tahun 2002, Ko menerima gelar PhD Klinik Medis dari Universitas Negeri Taiwan. Dia kemudian aktif menjadi penanggungjawab atas konferensi medis antara Republik Rakyat Tiongkok dengan pihak negara lain. Dia juga aktif memberikan edukasi ECMO ke seluruh penjuru Tiongkok.

Ko meiliki hubungan yang akrab dengan klub A-bian, dan memberikan dukungan dari Komunitas Para Medis saat Chen Shui-bian terpilih sebagai Wali kota Taiwan tahun 1994, dan juga tetap menkukung Chen selama proses pemilihan presiden Republik China, tahun 2000, di mana dia akhirnya bekerja dua minggu untuk mendukung usaha penggalangan dana untuk Chen. Sebagai Presiden, Chen membuka Institut Ketagalan pada tahun 2003, namun sekolah tersebut diskors selama 3 tahun mulai tahun 2008 (setelah Chen mengundurkan diri karena terindikasi melakukan korupsi). Pada bulan November 2012, Ko melanjutkan sekolahnya dan mendaftar dalam kursus selama sebulan sebagai mahasiswa di bawah bimbingan Legislator Gao Jyh-peng, seorang teman lama Chen.

Pada tanggal 20 Juni 2012, Ko mengorganisir sebuah tim pengobatan kecil untuk Chen Shui-bian karena kondisinya mulai memburuk sejak dipenjara, dan Ko mengeluarkan sebuah pernyataan publik yang ditandatangani oleh banyak tokoh terkemuka di komunitas medis untuk meminta Chen dibebaskan dengan alasan perawatan medis. Ko telah membuat banyak pernyataan yang mengungkapkan pandangannya bahwa Chen harus dibebaskan untuk mendapatr perawatan, dan dia juga menyatakan pandangannya bahwa tuntutan atas kasus yang menimpa Chen adalah murni politik..

Ko memberi dukungan kepada Tsai Ing-wen dalam pemilihan presiden Republik China, tahun 2012 dan membantu usaha penggalangan dana untuk kampanyenya. Dia juga anggota tetap menjadi anggota "Friends of Ying Club". Nevertheless, he has criticized Tsai's proposal for a Taiwan Consensus over lack of clarity.
Namun, pada bulan September 2016, dia mengulangi bahwa dia tidak akan bergabung dengan DPP dan tetap independen sampai masa wali kotanya berakhir (Saat dia sudah menjabat sebagai wali kota Taiwan).


</doc>
<doc id="2494982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494982" title="Joseph Hertz">
Joseph Hertz

Joseph Herman Hertz () adalah seorang rabbi dan cendekiawan biblikal Yahudi kelahiran Hongaria. Ia dikenal karena memegang jabatan Kepala Rabbi Britania Raya dari 1913 sampai ia wafat pada 1946, pada masa kemunculan perang dunia dan Holocaust.



</doc>
<doc id="2494983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494983" title="Black Knight: The Man Who Guards Me">
Black Knight: The Man Who Guards Me

Black Knight: The Man Who Guards Me () adalah seria televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Kim Rae-won, Shin Se-kyung dan Seo Ji-hye sebagai pemeran utama.
Serial televisi ini direncanakan ditayangkan di KBS2 mulai tanggal 6 Desember 2017 setiap hari Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 (WSK) untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="2494985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494985" title="Niedźwiedź, Powiat Limanowa">
Niedźwiedź, Powiat Limanowa

Niedźwiedź adalah desa di kecamatan Niedźwiedź, powiat Limanowa, provinsi Polandia Kecil, Polandia.


</doc>
<doc id="2494986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494986" title="Encyclopedia Nipponica">
Encyclopedia Nipponica

Ketika didirikan pada tahun 1922, Shogakukan mengkhususkan diri pada buku dan majalah belajar untuk siswa sekolah dasar. Menurut situsnya, 日本百科大事典 ("Nihon hyakka daijiten") yang diterbitkan pada tahun 1962 merupakan eksiklopedia pertama dari Shogakukan. Sejak saat itu, Shogakukan secara terus-menerus menerbitkan ensiklopedia: 世界原色百科事典 ("Sekai genshoku hyakka jiten") pada tahun 1965, 大日本百科事典ジャポニカ ("Dainihon hyakka jiten japonica") pada tahun 1967, こども百科事典 ("Kodomo hyakka jiten") pda tahun 1970, and 万有百科大事典 ("Banyu hyakka daijiten") pada tahun 1972. "Encyclopedia Nipponica" dari Shogakukan telah menjadi salah satu ensiklopedia utama Jepang. Ensiklopedia utama lainnya, "Heibonsha World Encyclopedia" (世界大百科事典, Sekai daihyakka jiten), diterbitkan oleh Heibonsha. Sejak didirikan pada tahun 1914, Heibonsha telah berfokus pada ensiklopedia. Saat ini, "World Encyclopedia" memegang tiga edisi: "World Encyclopedia", "World Encyclopedia" di DVD, dan edisi daring yang disebut "Netto de hyakka".

Lebih dari 6.000 pejabat berwenang berkontribusi pada "Encyclopedia Nipponica". Topik yang diulas berkaitan dengan ilmu sosial, ilmu pengetahuan alam (sains), seni dan sastra, perjalanan, serta gaya hidup, menekankan iklim sosial dan budaya Jepang. Hal ini berfokus pada daerah dan sejarah mereka, memegang 3.325 entri mengenai nama tempat di Jepang. Pada saat yang sama, ensiklopedia ini menjelaskan negara-negara asing, budaya, sejarah, dan masyarakat mereka, dengan fokus terutama pada hubungan mereka dengan Jepang.

Panjang artikel pada ensiklopedia ini bervariasi. Beberapa artikel hanya terdiri dari sebuah paragraf, sementara yang lainnya lebih dari dua halaman. Lebih dari 50.000 gambar memungkinkan pengguna untuk menikmati ensiklopedia ini serta memahami penjelasannya. Secara khusus, artikel sains dan seni berisi grafik, diagram, peta, peta satelit bumi, tabel kronologis, gambar seni, dan potret.

Selain ensiklopedia cetak, sebuah versi CD-ROM dan DVD dari "Encyclopedia Nipponica" juga pernah tersedia. Entri dari versi CD-ROM serta DVD berjumlah 380.000. Selain itu, didalamnya terdapat pula 80 klip video, 8.000 gambar, 90 animasi, 350 klip musik, dan 60 citra virtual nyata. Namun, seluruh dari ketiga versi "Encyclopedia Nipponica" tersebut sudah tidak diterbitkan lagi sejak November 2005. Perpustakaan Parlemen Nasional di Tokyo, Jepang, menyimpan versi pertama dan kedua "Encyclopedia Nipponica".




</doc>
<doc id="2494988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494988" title="Letusan Gunung Agung 2017–2019">
Letusan Gunung Agung 2017–2019

Gunung Agung adalah sebuah gunung berapi di pulau Bali di Indonesia yang meletus pada tahun 2017, dan menyebabkan ribuan orang mengungsi dan mengganggu perjalanan udara. , tingkat siaga berada pada level tertinggi dan perintah evakuasi telah dikeluarkan.

Gempa bumi tektonik dari gunung berapi telah terdeteksi sejak awal Agustus, dan aktivitas gunung berapi tersebut meningkat selama beberapa minggu sebelum menurun secara signifikan pada akhir Oktober. Periode kedua dari kegiatan utama dimulai pada akhir November.

Gempa vulkanik telah diamati dari 10 Agustus 2017 dan intensitas aktivitas meningkat dalam minggu-minggu berikutnya. Penurunan aktivitas terjadi pada akhir September, sebelum periode kedua dari kegiatan yang lebih besar dimulai pada akhir November.

Pada September 2017, peningkatan gemuruh dan aktivitas seismik di sekitar gunung berapi mengakibatkan penaikan status dari "waspada" menjadi "level tertinggi" dan sekitar 122.500 orang dievakuasi dari rumah mereka yang berada di sekitar gunung berapi. Badan Nasional Penanggulangan Bencana Indonesia mendeklarasikan zona eksklusi 12 km di sekitar gunung berapi pada 24 September lalu.

Pengungsi berkumpul di ruang olahraga dan bangunan masyarakat di sekitar Klungkung, Karangasem, Buleleng, dan daerah lainnya. Stasiun pemantauan Gunung Agung terletak di Tembuku, Rendang, Kabupaten Karangasem, di mana intensitas dan frekuensi getaran gunung tersebut terus dipantau akan tanda-tanda akan terjadi letusan besar.

Daerah tersebut mengalami 844 gempa vulkanik pada tanggal 25 September, dan 300 sampai 400 gempa bumi pada tengah hari pada 26 September. Seismolog khawatir pada kekuatan dan frekuensi dari kejadian-kejadian seperti ini merupakan tanda-tanda bahwa gunung tersebut akan mengalami erupsi.

Pada akhir Oktober 2017, aktivitas gunung berapi menurun secara signifikan, yang mengarah ke penurunan status "waspada" pada 29 Oktober.

Tingkat siaga tetap pada 3 (dari 4) hingga awal kedua periode kegiatan utama, dan abu yang dikeluarkan oleh gunung tersebut juga diamati dalam waktu ini.

Ada letusan freatik yang dilaporkan pada pukul 09.05 (UTC), dengan awan abu atas mencapai di atas permukaan laut. Ribuan orang segera melarikan diri dari daerah tersebut, dan lebih dari 29.000 pengungsi sementara dilaporkan akan ditempatkan di lebih dari 270 lokasi terdekat.

Sebuah letusan magma dimulai lebih awal pada Sabtu pagi. Abu gunung berapi dilaporkan naik sekitar 1,5–4 km di atas puncak kawah, dan hanyut ke arah selatan dan menyebabkan lokasi di sekitarnya ditutupi oleh abu vulkanik dengan lapisan tipis abu berwarna gelap. Peristiwa ini menyebabkan beberapa maskapai penerbangan membatalkan penerbangannya menuju Australia dan Selandia Baru. Sebuah cahaya oranye kemudian diamati di sekitar kawah di malam hari, yang menyatakan bahwa magma segar sudah mencapai permukaan Gunung Agung.

Pada pukul 23.37 (UTC), letusan lainnya terjadi. Bandar udara Internasional Ngurah Rai ditutup pada hari berikutnya, dan menyebabkan banyak wisatawan terdampar. Lebih dari 100.000 orang dalam radius dari gunung berapi telah diperintahkan untuk mengungsi.

Letusan pada hari Minggu berlanjut pada tingkat yang konstan, dan lahar gunung telah mencapai di bagian selatan dari gunung berapi. Biro Meteorologi Pemerintah Australia melaporkan bahwa bagian atas kolom letusan mencapai ketinggian 9,144 m (5.7 km). Abu terus menyebar ke arah tenggara, dan perkiraan dari Pacific Disaster Center memperkirakan bahwa paparan abu di atmosfer akan mempengaruhi hingga 5.6 juta orang yang berada di satu wilayah padat penduduk di sekitar gunung berapi.

Letusan tersebut menyebabkan sekitar 40.000 orang harus dievakuasi dari 22 desa di sekitar Gunung Agung. Letusan ini juga menyebabkan bandara sekitar gunung tersebut ditutup. Bandara Internasional Lombok, yang terletak di pulau tetangga Lombok, ditutup pada 26 November, namun dibuka kembali keesokan harinya. Bandara Internasional Ngurah Rai, terletak di ujung selatan pulau dan barat daya dari gunung berapi, ditutup pada 27 November. Lebih dari 400 penerbangan dibatalkan dan sekitar 59.000 penumpang tetap tinggal. Penutupan bandara akan diperpanjang sampai 30 November.

Gunung Agung terakhir meletus pada tahun 1963. Dalam letusan itu, penduduk lokal hanya mendapat peringatan beberapa menit sebelum letusan dan mengakibatkan lebih dari 1.000 orang meninggal.


</doc>
<doc id="2494989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494989" title="Moses Gaster">
Moses Gaster

Moses Gaster () adalah seorang cendekiawan Rumania, kemudian Inggris, "Hakham" kongregasi Yahudi Spanyol dan Portugis, London, dan seorang linguis Ibrani dan Rumania. Moses Gaster adalah seorang Zionis aktif di Rumania serta di Inggris, dimana pada tahun 1899, ia membantu mendirikan Federasi Zionis Inggris. Ia adalah ayah dari Jack dan Theodor Gaster dan kakek dari Marghanita Laski. Ia juga merupakan keponakan dari Michael Friedländer dan mertua dari Neville Laski.




</doc>
<doc id="2494991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2494991" title="Sheldon Dick">
Sheldon Dick

Sheldon Dick (1906–1950) adalah seorang penerbit, agen kesusastraan, fotografer dan pembuat film asal Amerika Serikat. Ia adalah anggota keluarga industrialis kaya dan sangat terhubung, dan dapat mendukung dirinya sendiri saat mendanai serangkaian dorongan artistik dan kesusastraan. Ia menerbitkan sebuah buku karya penyair Edgar Lee Masters, dan membuat sebuah dokumenter tentang pertambangan yang menjadi peminatan dari kalangan terpelajar. Dick dikenal karena foto-foto yang ia ambil atas perantara Farm Security Administration pada Depresi Besar, dan keadaan-keadaan keras dari kematiannya.



</doc>
<doc id="2495012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495012" title="Traktat rahasia">
Traktat rahasia

Traktat rahasia adalah "sebuah perjanjian internasional dimana pihak-pihak yang terlibat bersepakat, baik dalam instrumen traktat atau secara terpisah, yang ditutupi keberadaannya atau setidaknya substansinya dari negara lainnya dan masyarakat."

Menurut salah satu kompilasi traktat rahasia yang diterbitkan apda tahun 2004, terdapat 593 traktat rahasia yang dinegosiasikan oleh 110 negara dan entitas-entitas politik independen sejak tahun 1521. "Traktat rahasia adalah instrumen utama diplomasi keseimbangan kekuasaan pada abad kedelapan belas dan kesembilan belas," namun sekarang jarang.



</doc>
<doc id="2495015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495015" title="Nicholas Bersaudara">
Nicholas Bersaudara

Nicholas Bersaudara () adalah sebuah tim kakak beradik penari, Fayard (1914–2006) dan Harold (1921–2000), yang menampilkan teknik akrobat tingkat tinggi yang dikenal sebagai ""flash dancing"". Dengan artistik dan inovasi daring tingkat tinggi, mereka dianggap oleh beberapa orang menjadi penari tap terbesar pada masa mereka. Penampilan mereka dalam lagu musikal "Jumpin' Jive" (dengan Cab Calloway dan orkestranya) tampil dalam film "Stormy Weather".




</doc>
<doc id="2495019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495019" title="KCON">
KCON

KCON adalah konvensi Hallyu tahunan yang diadakan di lokasi berbeda di seluruh dunia, diorganisir oleh Powerhouse Live, Mnet Media, CJ E&M dan Koreaboo. KCON dimulai pada tahun 2012 dan berbasis di California Selatan namun diperluas ke Pantai Timur dan Jepang pada tahun 2015. Pada tahun 2016, KCON diperluas ke Abu Dhabi, Uni Emirat Arab pada 25 Maret 2016 dan di Paris, Prancis pada 2 Juni 2016 untuk pertama kalinya. Pada tahun 2017, KCON mengumumkan bahwa mereka akan menggelar KCON Mexico pertama mereka di Mexico City Arena pada 17 dan 18 Maret 2017. KCON diperluas ke Australia untuk pertama kalinya, menjadikannya sebagai negara ekspansi ke-7 sejak KCON dimulai pada tahun 2012.

KCON diproduksi oleh Powerhouse Live dan diorganisir oleh label musik dan agensi hiburan Korea Selatan, Mnet America. KCON dibentuk pada tahun 2012 oleh perusahaan media K-Pop, Koreaboo dalam kemitraan dengan Mnet America dan CJ E&M. Tujuan KCON adalah untuk membentuk sebuah acara tahunan yang akan memperbaiki pengalaman penggemar Amerika dengan memberi mereka cara yang terjangkau untuk terhubung dengan satu sama lain, begitu juga dengan seniman dan profesional dari industri musik K-pop. Saat KCON 2012, Ted Kim dari Mnet Media diwawancarai oleh jurnalis Michael Holmes dari CNN untuk membahas mengenai munculnya K-pop di Amerika Serikat.

Pada 21 Juni 2016, Euny Hong melaporkan untuk Wall Street Journal bahwa KCON di Amerika Utara, meski sangat populer, hanya sebatas impas finansial. CEO Amerika CJ E&M, Angela Killoren, mengatakan bahwa mereka lebih tertarik dengan tujuan jangka panjang untuk meningkatkan nilai merek Korea daripada keuntungan jangka pendek. Pada konferensi pers bulan Juni, Shin Hyung-kwan, ketua bisnis CJ E&M, mengatakan, "KCON, yang telah digelar di Abu Dhabi pada bulan Maret, Jepang pada bulan April, dan Paris pada awal bulan ini, bukan hanya tentang menghasilkan uang. Angka memang penting tapi yang lebih penting adalah potensi yang diciptakan oleh acara tersebut untuk lima, 10 dan 20 tahun ke depan." Ia juga menambahkan bahwa tujuan perusahaan mereka adalah untuk meningkatkan pertumbuhan dari produk dan jasa untuk pasar global dengan memperluas kemitraan dengan perusahaan kecil dan menengah Korea.


</doc>
<doc id="2495025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495025" title="Wanita hilang">
Wanita hilang

Istilah "Wanita Hilang" atau "perempuan yang hilang" menunjukkan berkurangnya jumlah perempuan karena berbagai sebab di suatu wilayah atau negara. Hal ini diukur berdasarkan perbandingan jumlah laki-laki dan perempuan. Menurut teori yang berkembang, hal ini disebabkan oleh seks-selektif aborsi, pembunuhan bayi perempuan, kesehatan dan gizi buruk bagi anak-anak perempuan. Para ahli berpendapat bahwa teknologi yang memungkinkan memilih jenis kelamin sebelum kelahiran bayi yang telah diperdagangkan sejak tahun 1970-an, adalah penyebab terbesar menurunnya jumlah anak-anak perempuan.

Fenomena ini pertama kali dicatat oleh ekonom Amartya Sen, salah seorang peraih Nobel Ekonomi asal India. Dia menuliskan dalam sebuah esai di "The New York Review of Books" pada tahun 1990, dan dikembangkan lagi dalam sebuah bukunya. Sen memperkirakan bahwa terdapat lebih dari 100 juta perempuan yang "hilang." Kemudian para peneliti lain menemukan angka yang berbeda. Dugaan terbaru memperkirakan sekitar 90 hingga 101 juta wanita telah hilang. Sebagian besar terkonsentrasi di negara-negara berkembang seperti Asia, Timur Tengah dan Afrika Utara. Sepanjang tahun 1991 dan 2004, di Cina dan India diperkirakan terjadi aborsi yang mengakibatkan 2000 anak perempuan batal lahir. Beberapa negara bekas Uni Soviet juga menunjukkan tren penurunan wanita kelahiran setelah revolusi tahun 1989, khususnya di wilayah Kaukasus.

Ekonom lain, Emily Oster, mempertanyakan penjelasan Sen. Dia berpendapat bahwa kekurangan tersebut disebabkan virus hepatitis B yang cukup tinggi dan merata di Asia tengah dibandingkan Eropa. Namun, penelitian selanjutnya menunjukkan bahwa Hepatitis B bukanlah penyebab hilangnya perempuan. Para Peneliti juga berpendapat bahwa penyakit lainnya, HIVS/AIDS, dan penculikan perempuan juga bertanggung jawab atas hilangnya wanita. Namun, pemilihan anak laki-laki serta berbagai alasan yang berhubungan dengan kesejahteraan laki-laki lebih utama dibandingkan kesejahteraan perempuan masih dianggap sebagai penyebab utama. Selain untuk kesehatan dan kesejahteraan perempuan, fenomena perempuan hilang telah menyebabkan jumlah laki-laki jauh lebih banyak dalam masyarakat dan pola pernikahan yang tidak seimbang.

Para peneliti berpendapat bahwa meningkatkan kesempatan pendidikan dan kesempatan kerja pada perempuan dapat membantu mengurangi jumlah wanita yang hilang. Namun dampak dari solusi kebijakan ini sangat berbeda antar negara karena tingkat perbedaan seksualitas antara budaya. Berbagai langkah-langkah internasional telah dilakukan untuk memerangi masalah perempuan yang hilang. Misalnya, untuk menyadarkan publik terhadap masalah perempuan yang hilang, OECD mengukur jumlah perempuan yang hilang melalui parameter "Son preference" atau "pilihan anak" di indeks SIGI.

Menurut Sen, meskipun wanita merupakan mayoritas dari populasi dunia, proporsi populasi perempuan di masing-masing negara bervariasi. Beberapa negara memiliki jumlah perempuan lebih sedikit daripada laki-laki. Hal Ini bertentangan dengan penelitian yang menyatakan bahwa perempuan cenderung memiliki tingkat kelangsungan hidup lebih baik daripada laki-laki meskipun memiliki jumlah nutrisi dan perhatian medis yang sama. Untuk mengetahui perbedaan ini dari rasio seks alami, hitungan "wanita hilang" diukur sebagai perbandingan jenis kelamin pria ke wanita atau sebaliknya dibandingkan dengan rasio jenis kelamin alami. Tidak seperti tingkat kematian perempuan, perkiraan "wanita yang hilang" mencakup jumlah aborsi, yang menurut Sen sebagai faktor besar yang berkontribusi terhadap perbedaan rasio jenis kelamin di berbagai negara. Selanjutnya, tingkat kematian perempuan gagal memperhitungkan efek antargenerasi dari diskriminasi perempuan, sementara perbandingan rasio jenis kelamin suatu negara dengan rasio seks alami akan meningkat.

Penelitian asli Sen menemukan bahwa walaupun ada lebih banyak wanita daripada laki-laki di negara-negara Eropa dan Amerika Utara (sekitar 0,98 pria sampai 1 wanita di sebagian besar negara), rasio jenis kelamin negara-negara berkembang di Asia, dan juga Timur Tengah, jauh lebih tinggi (dalam jumlah laki-laki untuk masing-masing perempuan). Misalnya, di China, perbandingan pria terhadap wanita adalah 1,06, jauh lebih tinggi daripada negara lainnya. Perbandingan ini jauh lebih tinggi daripada yang lahir setelah tahun 1985, ketika usg teknologi tersedia secara luas. Dengan menggunakan data termutakhir, menunjukkan bahwa di China terdapat 50 juta wanita "hilang" - yang seharusnya ada tapi tidak ada. Ditambahkan dengan jumlah yang sama dari Asia Selatan dan Barat menghasilkan sejumlah wanita "hilang" lebih dari 100 juta orang. Menurut Sen, "Angka-angka ini memberi tahu kita, secara diam-diam, sebuah kisah mengerikan tentang ketidaksetaraan dan kelalaian yang menyebabkan kematian manusia secara berlebihan."

Sejak penelitian asli Sen, penelitian lanjutan di lapangan telah menghasilkan perkiraan yang bervariasi mengenai jumlah total wanita yang hilang. Sebagian besar variasi ini disebabkan oleh asumsi yang mendasari rasio kelahiran bayi "normal" dan tingkat kematian pasca melahirkan.

Perhitungan Sen menggunakan data tahun 1980-an dan 1990-an untuk wanita hilang dengan rasio jenis kelamin rata-rata di Eropa Barat dan Amerika Utara sebagai rasio jenis kelamin alami. Dengan mengasumsikan bahwa di negara-negara ini, pria dan wanita mendapat perawatan yang sama. Setelah penelitian lebih lanjut, dia memperbarui angka-angka ini dengan rasio seks Afrika Sub-Sahara. Dengan menggunakan rasio seks di negara-negara ini sebagai data dasar dan populasi pria-wanita dari negara lain sebagai data, dia menyimpulkan bahwa lebih dari 100 juta wanita hilang, terutama di Asia. Namun, belakangan menunjukkan bahwa Eropa cenderung memiliki tingkat mortalitas laki-laki yang lebih tinggi karena banyak perang dan umumnya merupakan perilaku berisiko. Hal ini disebabkan oleh pekerja laki-laki bermigrasi dari daerah pedesaan ke perkotaan, ke luar negeri, dan perang dunia. Budaya "maskulinitas tinggi" ada di negara-negara ini, sementara di sisi lain, negara seperti India, tradisi mengenai perlakuan diskriminatif terhadap anak perempuan lebih kuat dari akhir 1950 sampai pertengahan 1980-an.

Sebagai hasil dari perbedaan antara negara-negara ini, demograf Amerika, Coale kembali memperkirakan jumlah asli wanita yang hilang dari Sen menggunakan metodologi yang berbeda. Dengan menggunakan data dari Tabel Kehidupan Model Regional (Regional Model Life Tables) yang merupakan metode buatannya. Coale menemukan bahwa rasio jenis kelamin pria ke wanita alami, yang memperhitungkan tingkat kesuburan dan keadaan negara yang berbeda, memiliki nilai yang diharapkan sebesar 1,059. Dengan menggunakan nomor tersebut, dia kemudian mencapai perkiraan 60 juta wanita hilang, jauh lebih rendah dari perkiraan asli Sen. Namun, beberapa tahun kemudian, Klasen menghitung ulang jumlah perempuan yang hilang menggunakan metode Coale dengan data yang diperbarui. Ia menemukan 69.3 juta perempuan yang hilang. Lebih tinggi dari Coale ini perkiraan semula. Dia juga mencatat masalah dengan Model Model Life Tables; didasari pada negara-negara dengan tingkat kematian perempuan yang lebih tinggi, yang membuat Coale kehilangan jumlah wanita hilang lebih sedikit. Klasen dan Wink mencatat bahwa metodologi Sen dan Coale cacat karena Sen dan Coale berasumsi bahwa rasio seks yang optimal konstan sepanjang waktu dan ruang, yang seringkali tidak mereka rasakan.

Klasen dan Wink melakukan penelitian pada tahun 2003 dengan data sensus yang diperbarui. Dengan menggunakan harapan hidup untuk instrumen rasio seks saat lahir (yang memperhitungkan rasio seks non-konstan serta bias dari Tabel Kehidupan Model Regional), mereka memperkirakan 101 juta wanita hilang di seluruh dunia. Kesimpulannya, mereka menemukan tren yang menunjukkan bahwa Asia Barat, Afrika Utara dan sebagian besar Asia Selatan memiliki rasio seks yang setara, sedangkan rasio China dan Korea Selatan memburuk. Faktanya, Klasen dan Wink mencatat bahwa China bertanggungjawab atas 80% kenaikan perempuan yang hilang antara tahun 1994 dan 2003. Aborsi selektif digunakan sebagai alasan karena ketiadaan perbaikan di India dan China, sementara peluang pendidikan dan ketenagakerjaan perempuan meningkat sebagai alasan untuk peningkatan rasio di negara-negara dengan rasio rendah lainnya seperti Sri Lanka. Klasen dan Wink juga mencatat bahwa ada hal yang serupa dengan hasil Sen dan Coale, Pakistan memiliki persentase perempuan hilang terbanyak di dunia dibandingkan dengan total populasi wanita pra-dewasa.

Perkiraan selanjutnya cenderung memiliki jumlah wanita hilang yang lebih banyak. Sebagai contoh, sebuah penelitian pada tahun 2005 memperkirakan bahwa lebih dari 90 juta perempuan "hilang" dari populasi yang diharapkan di Afghanistan, Bangladesh, Cina, India, Pakistan, Korea Selatan dan Taiwan. Di sisi lain, Guilmoto dalam laporannya tahun 2010 menggunakan data terbaru (kecuali untuk Pakistan), dan memperkirakan jumlah gadis hilang yang jauh lebih rendah di negara-negara Asia dan non-Asia, tetapi mencatat bahwa rasio seks yang lebih tinggi di banyak negara telah menciptakan gender kesenjangan (kekurangan anak perempuan) pada kelompok usia 0-19 tahun. Tabel di bawah ini merupakan hasilnya:
Bahkan di dalam negara, perempuan yang hilang dapat bervariasi secara drastis. Das Gupta mengamati bahwa anak laki-laki dan kekurangan anak perempuan yang dihasilkan lebih terasa di daerah seperti Haryana dan Punjab, India yang lebih maju dibandingkan daerah-daerah miskin lainnya. Prasangka ini paling banyak terjadi di kalangan wanita dan ibu berpendidikan dan makmur di dua wilayah tersebut. Di wilayah Punjab, anak perempuan tidak mendapat perlindungan ketat jika seorang gadis lahir sebagai anak pertama di keluarga tertentu. Pada saat itu orang tua masih memiliki harapan tinggi untuk mendapatkan anak laki-laki. Namun, kelahiran anak perempuan berikutnya tidak disukai, karena setiap kelahiran tersebut mengurangi kesempatan keluarga memiliki anak laki-laki. Karena lebih banyak wanita kaya dan berpendidikan akan memiliki keturunan lebih sedikit. Sejak munculnya USG dan teknik lainnya semakin memungkinkan memprediksi lebih awal jenis kelamin anak, keluarga yang lebih makmur memilih aborsi jika perkiraan menunjukkan anaknya perempuan. Bahkan ketika anak perempuan itu lahir, keluarga tersebut akan mengurangi kesempatan bertahannya dengan tidak menyediakan perawatan medis atau gizi yang memadai. Akibatnya, di India ada lebih banyak perempuan hilang di daerah perkotaan yang sedang berkembang, daripada di daerah pedesaan.

Di sisi lain, daerah pedesaan di China memiliki masalah perempuan yang hilang lebih besar daripada di daerah perkotaan. hal itu juga didukung oleh program Pemerintah China atas kebijakan satu anak. Daerah perkotaan telah terbukti lebih mudah untuk menerapkan kebijakan tersebut karena sistem Danwei, populasi perkotaan umumnya berpendidikan - memahami bahwa satu anak lebih mudah dirawat dan tetap sehat daripada dua. Di daerah pedesaan dimana pertanian dan pasangan bergantung pada keturunan laki-laki untuk merawatnya di usia tua, anak laki-laki lebih disukai perempuan.

Bahkan negara maju menghadapi masalah dengan wanita yang hilang. Bias terhadap anak perempuan sangat nyata di kalangan negara-negara yang didominasi kelas menengah yang relatif maju (Taiwan, Korea Selatan, Singapura, Armenia, Azerbaijan, Georgia) dan imigran masyarakat Asia di Amerika Serikat dan Inggris. Hanya baru-baru ini dan di beberapa negara (terutama Korea Selatan) memiliki kampanye pengembangan dan pengajaran mulai berubah arah, menghasilkan rasio gender yang lebih normal.

Beberapa bukti menunjukkan bahwa di Asia, terutama di Cina dengan kebijakan satu-anak, perilaku kesuburan, kematian bayi, dan informasi kelahiran perempuan mungkin disembunyikan atau tidak dilaporkan. Alih-alih kebijakan memperluas kesempatan perempuan untuk mendapatkan kebijakan ketenagakerjaan yang menguntungkan, dari tahun 1979 dan seterusnya, kebijakan satu anak telah menambahkan preferensi anak laki-laki yang menyebabkan jumlah perempuan hilang terbanyak di negara manapun.
Karena orang tua sangat ingin memiliki anak laki-laki dan hanya diperbolehkan satu anak, beberapa wanita kelahiran pertama tidak dilaporkan dengan harapan anak mereka berikutnya akan menjadi anak laki-laki. Anak-anak yang bertahan hidup yang tidak dilaporkan menderita karena tidak memiliki akses terhadap asuransi kesehatan, kesempatan menerima dan pendidikan yang lebih rendah dan sering hidup dengan perasaan bahwa mereka membebani keluarga mereka.

Sen berpendapat bahwa perbedaan rasio jenis kelamin di negara-negara Asia Timur seperti India, China, dan Korea bila dibandingkan dengan Amerika Utara dan Eropa, seperti yang terlihat pada tahun 1992, hanya dapat dijelaskan oleh pengurangan gizi dan kesehatan yang disengaja terhadap perempuan dan anak perempuan. Hal ini disebabkan oleh mekanisme budaya, seperti tradisi dan nilai yang bervariasi antar negara dan bahkan wilayah di dalam negara. Karena anggapan memiliki anak laki-laki lebih utama telah melekat di berbagai negara, maka anak perempuan, jika terlahir tidak diberikan hak yang sama dengan anak laki-laki khususnya dalam perawatan medis. Begitu pula dengan prioritas makanan dalam sebuah keluarga, laki-laki lebih diutamakan. Hal itu menyebabkan tingkat kelangsungan hidup lebih rendah pada perempuan.

Menurut model konflik kooperatif Sen, hubungan dalam rumah tangga dicirikan oleh kerjasama dan konflik: kerja sama dalam penambahan sumber daya dan konflik dalam pembagian sumber daya di antara rumah tangga. Proses intra-rumah tangga ini dipengaruhi oleh persepsi kepentingan, kontribusi dan kesejahteraan seseorang.

Biasanya, laki-laki yang memiliki hak kepemilikan tanah, lebih berpeluang dalam hal ekonomi dan tidak banyak bersentuhan dalam mengurus anak. Posisi ini lebih baik daripada posisi wanita yang bergantung pada suaminya untuk mendapatkan tanah dan pendapatan. Menurut kerangka kerja ini, ketika perempuan tidak memiliki persepsi akan kepentingan pribadi dan memiliki kepedulian yang lebih besar terhadap ketidaksetaraan gender keluarga mereka dipertahankan. Menurut kerangka kerja ini, perempuan tidak memiliki persepsi akan kepentingan pribadi dan tidak memiliki kepedulian terhadap kesetaraan gender dalam keluarga mereka. Sen berpendapat bahwa rendahnya daya tawar perempuan dalam keputusan rumah tangga berpengaruh terhadap kekurangan populasi perempuan di Asia Timur..

Sen menyarankan bahwa di daerah dengan proporsi wanita hilang yang tinggi, perawatan dan gizi pada anak perempuan selalu berhubungan dengan pandangan masyarakat. Orang tua, bahkan ibu, sering menghindari anak perempuan karena budaya patriarki tradisional di negara-negara dimana penghapusan perempuan berlangsung. Anak laki-laki lebih dihargai di daerah ini karena mereka dipandang memiliki masa depan yang produktif secara ekonomi sedangkan perempuan tidak. Seiring bertambahnya usia orang tua, mereka dapat mengharapkan lebih banyak bantuan dan dukungan dari putra mereka daripada anak perempuan. Bahkan jika anak perempuandididik dan menghasilkan pendapatan yang signifikan, mereka tetap memiliki kemampuan terbatas untuk berinteraksi dengan keluarga mereka. Wanita juga seringkali tidak mendapatkan warisan.

Karena penilaian orang tua yang selektif terhadap anak perempuan, meskipun wanita mampu memperoleh kesehatan dan peluang ekonomi yang lebih baik di luar rumah, masalah wanita tetap ada. Khususnya, teknologi ultrasound telah memperburuk masalah kehilangan anak perempuan. Perawatan ultrasound memungkinkan orang tua untuk menyaring janin wanita yang tidak diinginkan sebelum mereka terlahir. Sen menyimpulkan bahwa bias terhadap wanita begitu "mengakar" sehingga perbaikan ekonomi dalam kehidupan rumah tangga hanya memungkinkan jika orang tua menolak memiliki anak perempuan. Sen kemudian berpendapat bahwa alih-alih hanya meningkatkan hak ekonomi perempuan dan kesempatan dapat berkembang di luar rumah, upaya untuk meningkatkan kesadaran dan menghapuskan ketidaksetaraan gender terhadap anak perempuan perlu digalakkan.

Rasio jenis kelamin alami saat lahir adalah sekitar 105 laki-laki berbanding 100 wanita. Namun, karena aborsi, rasio jenis kelamin saat lahir di negara-negara dengan proporsi kehilangan wanita berkisar antara 108,5 di India hingga 121,2 di China. Karenanya, jumlah wanita yang hilang seringkali karena kehilangan anak perempuan.

Berbagai peneliti berpendapat bahwa menurunnya kesuburan juga berpengaruh terhadap masalah perempuan yang hilang secara intensif. Hal ini karena keluarga lebih menginginkan anak laki-laki. Penurunan kesuburan berarti keluarga tidak ingin memiliki anak dengan banyak jenis kelamin, tetapi hanya anak laki-laki tunggal. Meskipun demikian, penelitian Klasen telah menemukan bahwa selain di negara-negara yang mendukung keluarga berencana (yaitu China akibat Kebijakan Satu Anak), kesuburan jarang dikaitkan dengan prevalensi yang lebih tinggi dari perempuan yang hilang. Klasen mencatat bahwa "di negara-negara di mana terjadi penurunan kesuburan yang sangat besar berarti telah menghilangkan wanita."

Selanjutnya, dalam sebuah penelitian yang membandingkan India dan Bangladesh, para peneliti menemukan bahwa kesuburan India yang menurun menyebabkan intensifikasi yang besar pada preferensi anak laki-laki. Hal tersebut meningkatkan jumlah wanita yang hilang, sementara penurunan kesuburan di Bangladesh menyebabkan penurunan perempuan yang hilang.

Dalam disertasinya di Harvard, Emily Oster berpendapat bahwa hipotesis Sen tidak memperhitungkan tingkat prevalensi yang berbeda dari virus Hepatitis B antara Asia dan bagian lain dunia. Kawasan dengan tingkat infeksi Hepatitis B yang lebih tinggi cenderung memiliki rasio kelahiran laki-laki dan perempuan yang lebih tinggi karena alasan biologis yang belum dipahami dengan baik namun telah dipublikasikan secara luas.

Penyakit ini cukup jarang terjadi di AS dan Eropa. Penyakit ini mewabah di China dan sangat umum terjadi di wilayah lain di Asia. Oster berpendapat bahwa perbedaan prevalensi penyakit ini dapat mencapai sekitar 45% dari perkiraan "wanita yang hilang", dan bahkan mencapai 75% di China.

Beberapa peneliti membantah teori Oster. Diantaranya Avraham Ebenstein, Skewness, dan Das Gupta. Namun, dalam sebuah penelitian tahun 2008 yang dipublikasikan di "The American Economic Review", Lin dan Luoh menggunakan data mengenai hampir 3 juta kelahiran di Taiwan dalam jangka waktu yang lama dan menemukan bahwa kemungkinan efek infeksi Hepatitis B pada kelahiran laki-laki sangat kecil. Hanya 0,25%. Hal ini menunjukkan bahwa tingkat infeksi Hepatitis B pada ibu-ibu hamil tidak dapat menjelaskan menurunnya jumlah wanita.

Lin dan Luoh berpendapat bahwa infeksi yang terjadi pada para suami adalah penyebab tingginya perbedaan rasio kelahiran antara anak laki-laki dan perempuan. Data tersebut membuat Oester melakukan kolaborasi penelitian lanjutan bersama Lin dan Luoh. Mereka memeriksa 67.000 data kelahiran. 15% di antaranya mengalami penyakit Hepatitis B namun tidak menemukan adanay efek dari infeksi yang ditularkan oleh ayah maupun ibu dari para bayi tersebut. Akhirnya Oster menarik hipotesisnya.

Dalam sebuah penelitian pada tahun 2008, Anderson dan Ray mengklaim bahwa ada penyakit lain yang dapat menjelaskan "pelonjakan kematian perempuan" di Asia dan sub-Sahara Afrika. Dengan membandingkan tingkat kematian relatif perempuan dengan laki-laki di negara maju ke negara yang bersangkutan, Anderson dan Ray menemukan bahwa 37% hingga 45% wanita yang hilang di China dapat dilacak pada faktor penghentian kelahiran dan pada saat kelahiran, sedangkan hanya sekitar 11 % wanita India yang hilang disebabkan oleh faktor yang sama. Mereka menemukan bahwa pada umumnya penyebab utama kematian perempuan di India adalah penyakit kardiovaskular. "Cedera" adalah nomor dua penyebab kematian perempuan di India. Kedua penyebab ini jauh lebih besar daripada angka kematian ibu melahirkan dan aborsi janin.

Temuan mereka di China juga menghubungkan wanita usia tua yang meninggal dengan penyakit kardiovaskular dan penyakit tidak menular lainnya, yang menyebabkan melonjaknya kematian wanita. Namun, kelompok terbesar kematian perempuan adalah kelompok usia 0 hingga 4 tahun. Hal ini sesuai dengan Teori Sen.

Di sub-Sahara Afrika, Anderson dan Ray memiliki perbedaan data dengan Sen dalam menemukan sejumlah besar perempuan yang hilang. Sen menggunakan rasio jenis kelamin dari 1.022 orang di sub-Sahara Afrika. Penelitian ini dilakukan pada tahun 2001. Sama seperti yang diyakini Sen, dalam penelitian itu mereka mereka tidak menemukan bukti yang menunjukkan bahwa wanita yang hilang tersebut melakukan aborsi. Untuk menghitung tingginya jumlah wanita muda yang hilang mereka menemukan bahwa HIV/AIDS adalah penyebab utamanya, melebihi malaria dan kematian ibu. Anderson dan Ray memperkirakan tingkat kematian perempuan setiap tahunnya sebanyak 600.000 karena HIV / AIDS saja. Kelompok usia dengan jumlah wanita hilang terbanyak adalah rentang usia 20 tahun hingga 24 tahun dan 25 tahun hingga 29 tahun. Tingginya prevalensi HIV / AIDS tampaknya menunjukkan ketidakseimbangan akses perempuan terhadap perawatan kesehatan serta perbedaan sikap tentang norma seksual dan budaya..

Dalam sebuah artikel pada tahun 2008, Eileen Stillwaggon, menunjukkan bahwa tingkat HIV / AIDS yang lebih tinggi adalah konsekuensi dari ketidaksetaraan gender yang mengakar di sub-Sahara Afrika. Di negara-negara di mana wanita tidak dapat memiliki hak properti, mereka berada dalam posisi lemah yang lebih genting, memiliki kekuatan tawar-menawar yang lebih sedikit untuk "bersikeras melakukan seks yang aman tanpa adanya bahaya ditinggalkan" oleh suami mereka. Stillwaggon berpendapat bahwa wanita di sub-Sahara Afrika harus fokus meningkatkan sanitasi dan gizi bukan hanya memikirkan seks yang aman. Dengan demikian, perempuan menjadi lebih sehat serta kemungkinan terinfeksi HIV dan menularkan HIV ke pasangan pria menurun secara signifikan.

Cendekiawan lainnya mempertanyakan asumsi rasio seks normal dengan mengungkap sejumlah data historis dan geografis yang menunjukkan bahwa rasio seks bervariasi secara alami di setiap masa dan setiap tempat karena alasan yang tidak dipahami dengan benar. William James dan lainnya memberikan asumsi-asumsi konvensional seperti Jumlah kromosom X dan Y yang sama pada sperma mamalia dan hal-hal yang berhubungan dengan proses pembuahan pada manusia.

James memperingatkan bahwa bukti ilmiah yang ada bertentangan dengan asumsi dan kesimpulan di atas. Dia melaporkan bahwa ada kelebihan laki-laki saat lahir pada hampir semua populasi manusia dan rasio jenis kelamin alami saat lahir biasanya antara 102 berbanding 108. Namun, rasio tersebut dapat menyimpang secara signifikan dari kisaran ini dengan alasan alami seperti pernikahan dini dan kesuburan, ibu usia remaja, usia ibu rata-rata saat lahir, usia ayah, perbedaan usia antara ayah dan ibu, kelahiran akhir, etnisitas, stres sosial dan ekonomi, peperangan, efek lingkungan dan hormonal. Mereka menyarankan agar data-data aborsi dikumpulkan dan dipelajari, mereka justru tidak menarik kesimpulan dari rasio jenis kelamin seperti yang dilakukan Sen dan yang lainnya.

Hipotesis James didukung oleh data rasio kelahiran berdasarkan sejarah sebelum penemuan teknologi untuk skrining kelamin menggunakan ultrasonografi yang diperdagangkan pada tahun 1960-an dan 1970-an, juga oleh rasio seks terbalik yang saat ini diamati di Afrika. Michel Garenne melaporkan bahwa banyak negara Afrika telah menyaksikan perbandingan kelahiran menurut jenis kelami antara anak laki-laki dna anak perempuan adalah di bawah 100 dengan jumlah anak perempuan lebih banyakdaripada anak laki-laki. Angola, Botswana dan Namibia telah melaporkan rasio seks kelahiran berkisar antara 94 : 99 yang awalnya diperkirakan 104 : 106 sebagai rasio jenis kelamin manusia alami. John Graunt mencatat bahwa di London lebih dari 35 tahun pada abad ke-17 (1628-1662), kelahiran rasio jenis kelamin adalah 1.07; sementara catatan sejarah Korea menunjukkan rasio kelahiran seks 1,13, berdasarkan 5 juta kelahiran, pada tahun 1920 selama periode 10 tahun.

Bukti lain yang menunjukkan bahwa jumlah wanita yang hilang mungkin karena alasan lain selain aborsi atau pekerjaan migran perempuan. Secara khusus, bayi perempuan, anak perempuan dan wanita telah menjadi mangsa dalam perdagangan manusia. Di Cina, keluarga kurang bersedia untuk menjual bayi laki-laki meskipun mereka membawa harga yang lebih tinggi dalam perdagangan. Wanita yang lahir melebihi kebijakan satu anak dapat dijual ke keluarga yang lebih kaya sementara orang tua mengklaim menjual bayi perempuan mereka lebih baik daripada alternatif lainnya.

Bahkan layanan adopsi di luar negeri untuk anak-anak China telah terlibat dalam perdagangan bayi berusaha mendapatkan keuntungan dari pengadopsian ini. Suatu studi mencatat bahwa antara tahun 2002 hingga 2005 sekitar 1000 bayi yang diperdagangkan dalam bentuk adopsi, masing-masing bayi dijual seharga $ 3.000.00. Untuk menjaga pasokan pengadopsian anak yatim tetap tersedia, panti asuhan dan rumah jompo mempekerjakan wanita sebagai pedagang bayi.

Secara keseluruhan, pelaporan dan perdagangan mungkin terlalu kecil untuk memperhitungkan jumlah mengejutkan dari wanita hilang di Asia Tenggara dan Afrika sub-Sahara meskipun hal ini mungkin saja terkait dalam berbagai faktor penyebab.

Beberapa penelitian juga mencatat bahwa pada pertengahan 1990-an, tren sebaliknya terjadi di wilayah Asia dimana rasio laki-laki terhadap perempuan pada awalnya tinggi. Namun perlahan jumlah perbandingan laki-laki menurun terhadap perempuan. Hal ini sejalan dengan penelitian Das Gupta.

Diskriminasi dan pengabaian perempuan tidak hanya mempengaruhi para perempuan. Sen menggambarkan efek malnutrisi perempuan dan bentuk diskriminasi lainnya terhadap kesehatan pria. Karena wanita hamil menderita kelalaian gizi, janin menderita, menyebabkan berat lahir rendah untuk bayi laki-laki dan perempuan. Studi medis telah menemukan hubungan yang dekat dengan berat lahir rendah dan penyakit kardiovaskular pada tahap selanjutnya dalam kehidupan. Sementara bayi perempuan dengan berat badan rendah berisiko mengalami kekurangan gizi. Ironisnya, Sen menunjukkan bahwa dalam beberapa dekade setelah kelahiran pria menderita penyakit kardiovaskular yang tidak proporsional.

Dengan pertumbuhan pendapatan per kapita yang tinggi di banyak bagian di India dan China selama akhir 1990an dan 2000an, rasio laki-laki / perempuan telah mulai beralih ke tingkat "normal". Namun, untuk India dan China, ini tampaknya disebabkan oleh penurunan tingkat kematian perempuan dewasa, relatif terhadap orang dewasa laki-laki, dan bukan perubahan rasio jenis kelamin di antara anak-anak dan bayi yang baru lahir.

Secara umum, kondisi ini berarti meluasnya perampasan wanita di Asia Timur dan Selatan. Menurut Nussbaum's Capabilities Approach, karena jutaan perempuan didiskriminasikan mereka seperti kehilangan kemampuan penting mereka antara lain kehidupan, kesehatan tubuh dan integritas tubuh. Menurut kerangka kerja ini, kebijakan harus berfokus pada peningkatan kemampuan perempuan bahkan harus mengubah tradisi lama yang dipegang teguh.

Beberapa orang berspekulasi bahwa perbedaan rasio jenis kelamin dapat mempengaruhi pasar perkawinan sedemikian rupa sehingga bisa mengubah arus perempuan yang hilang.. David De La Croix dan Hippolyte d'albis mengembangkan Missing Bride Index dan model matematika yang menunjukkan bahwa seiring berjalannya waktu, keluarga-keluarga kaya dan makmur terus menggugurkan bayi perempuan dan membesarkan anak laki-laki. Mereka beranggapan bahwa memiliki lebih banyak anak laki-laki akan membuat mereka lebih kaya lagi ke depannya.

Sejak munculnya aborsi selektif seks melalui prosedur usg dan prosedur medis lainnya pada tahun 1980-an, diskriminasi gender yang menyebabkan "wanita yang hilang" secara bersamaan menghasilkan kohort kelebihan pria. Banyak yang menduga bahwa kelompok pria berlebih ini akan menyebabkan gangguan sosial seperti kejahatan dan perilaku seksual yang tidak normal tanpa kesempatan untuk menikah. Dalam sebuah studi tahun 2011, Hesketh menemukan tingkat kejahatan tidak berbeda secara signifikan dari daerah dengan populasi laki-laki yang berlebihan. Hesketh menemukan bahwa orang-orang ini cenderung merasa terbuang dan menderita karena perasaan gagal, kesepian dan masalah psikologis yang terkait. Untuk mengatasi disparitas rasio jenis kelamin yang mengalami kelainan ini, Hesketh merekomendasikan kebijakan pemerintah untuk melakukan intervensi dengan melakukan aborsi selektif jenis kelamin ilegal dan mempromosikan kesadaran untuk melawan paradigma preferensi anak.

Berbagai perkembangan yang terjadi di Korea Selatan yang pada awal 1990-an memiliki rasio laki-laki dan perempuan tertinggi di dunia. Pada tahun 2007, Korea Selatan memiliki rasio pria terhadap wanita yang sebanding dengan yang ditemukan di Eropa Barat, Amerika Serikat dan Afrika sub-Sahara.

Menurut Chung dan Das Gupta pertumbuhan ekonomi yang pesat dan pembangunan di Korea Selatan telah menyebabkan perubahan sikap sosial dan mengurangi preferensi untuk anak laki-laki. Das Gupta, Chung, dan Shuzhuo menyimpulkan bahwa ada kemungkinan China dan India akan mengalami perbaikan serupa dalam tren terhadap rasio jenis kelamin normal dalam waktu dekat jika perkembangan ekonomi mereka yang cepat dikombinasikan dengan kebijakan yang berusaha mempromosikan kesetaraan gender terus berlanjut. Pembalikan ini telah ditafsirkan sebagai fase terbaru dari siklus yang lebih kompleks yang disebut "transisi rasio jenis kelamin."

Solusi untuk permasalahan ini diperumit oleh kenyataan bahwa pola "wanita hilang" tidak sama di setiap negara berkembang. Penelitian menemukan variasi besar antara wanita yang hilang. Misalnya, ada "kelebihan" perempuan di Afrika Sub-Sahara: rasio perempuan terhadap laki-laki adalah 1,02. Di sisi lain, sejumlah besar "wanita hilang" di India dan China tidak proporsional. Para peneliti berpendapat bahwa prevalensi "wanita hilang" seringkali dikaitkan dengan budaya dan sejarah masyarakat. Akibatnya sulit untuk menciptakan solusi kebijakan yang luas. Misalnya, Jafri berpendapat bahwa degradasi perempuan ke posisi inferior dalam masyarakat Muslim melestarikan isu "perempuan yang hilang". Di sisi lain, bukti yang menunjukkan bahwa di abad keenam belas hingga abad kesembilan belas, negara-negara Eropa Barat tidak menghadapi rasio seks yang tinggi seperti yang terjadi sekarang di berbagai negara berkembang. Bahkan antara India dan Bangladesh, dua negara dengan tingkat pendidikan dan perbedaan gender yang sama saat ini, ada perbedaan pada perempuan yang hilang. Tindakan yang sama untuk meningkatkan kesejahteraan perempuan di India jauh lebih buruk dibandingkan Bangladesh. Kabeer berpendapat bahwa hal ini disebabkan India memiliki kasta sosial sedangkan Bangladesh lebih homogen. Akibatnya, gagasan progresif seperti meningkatkan kesejahteraan perempuan dapat lebih mudah tersebar luas di Bangladesh

Sensus India pada tahun 2001 menunjukkan bahwa peningkatan pendidikan perempuan berkaitan dengan kenaikan rasio jenis kelamin wanita-ke-laki-laki di India. Demikian pula, penelitian Dito di Ethiopia menunjukkan bahwa dalam sebuah keluarga di mana wanita berpendidikan tinggi memiliki banyak saudara laki-laki dan sudah dekat dengan suami mereka, wanita cenderung lebih kaya, menyebabkan jumlah wanita hilang yang lebih rendah. Dengan demikian, peningkatan akses terhadap pendidikan di beberapa negara cukup membantu.

Di sisi lain, penelitian di India menunjukkan bahwa peningkatan pendidikan dapat memperburuk fenomena wanita yang hilang. Peningkatan pendidikan perempuan sebenarnya dapat meningkatkan tingkat aborsi selektif seks dan selanjutnya meningkatkan rasio jenis kelamin laki-laki dan perempuan. Hal ini disebabkan orang dewasa berpendidikan lebih baik menyadari bahwa di mata masyarakat mereka, peluang untuk anak laki-laki jauh lebih baik daripada kesempatan bagi anak-anak perempuan. Selain itu, anak perempuan dipandang sebagai beban keluarga karena kurangnya kesempatan kerja, gaji, mas kawin, dan kemampuan mereka untuk memiliki lahan dan properti. Mukherjee berpendapat bahwa hal ini semakin diperburuk oleh kenyataan bahwa meskipun ada pendidikan perempuan yang lebih tinggi di India, ada kelangkaan pekerjaan untuk wanita berpendidikan tinggi. Hal ini menunjukkan bahwa meskipun memiliki pendidikan tinggi, perempuan di masyarakat tidak banyak berkembang.

Sen berpendapat bahwa kesempatan seorang wanita untuk berpartisipasi dalam angkatan kerja memberi daya tawar lebih di dalam rumah. Di Sub-Sahara Afrika, di mana terdaat lebih sedikit perempuan yang hilang, seorang wanita pada umumnya dapat memperoleh penghasilan dari luar rumah, meningkatkan kontribusinya ke rumah tangganya dan memberikan pandangan lain yang berbeda mengenai nilai perempuan dibandingkan dengan masyarakat Asia Tenggara dan Asia Timur. Namun, pendapat Sen tentang pekerjaan yang menguntungkan di luar rumah telah menghasilkan beberapa perdebatan. Berik dan Bilginsoy meneliti bahwa meningkatkan peluang ekonomi perempuan di luar rumah akan mengurangi disparitas rasio jenis kelamin di Turki. Mereka menemukan bahwa saat perempuan berpartisipasi lebih banyak dalam angkatan kerja dan mempertahankan persalinan mereka yang tidak dibayar, rasio jenis kelamin meningkat, bertentangan dengan prediksi Sen. Di sisi lain, Sen mencatat bahwa di Narsapur, India, pembuat renda memiliki daya tawar lebih sedikit dari pekerjaan mereka karena pembuatan renda dilakukan di rumah dan dianggap sebagai pekerjaan sampingan. Namun, wanita yang membuat rokok di Allahabad, India dipandang memiliki posisi yang menguntungkan dan tentu saja membantu meningkatkan pandangan masyarakat terhadap wanita. Hal ini sesuai dengan pendapat Sen bahwa hanya tenaga kerja yang bermanfaat yang dapat membongkar fenomena wanita yang hilang.

Qian menambahkan analisis ini dengan mencatat bahwa kenaikan pendapatan perempuan tidak cukup untuk memecahkan masalah perempuan yang hilang; Sebaliknya, kenaikan pendapatan perempuan harus relatif terhadap pendapatan laki-laki. Dalam studinya pada tahun 2008, Qian menunjukkan bahwa ketika wanita di China mendapatkan kenaikan pendapatan rumah tangga sebesar 10% sementara pendapatan laki-laki tetap konstan, kelahiran laki-laki turun sebesar 1,2 poin persentase. Peningkatan upah khusus perempuan ini juga meningkatkan investasi orang tua pada anak perempuan. Anak perempuan memperoleh pendidikan lebih dini. Akibatnya, peningkatan produktivitas ekonomi spesifik perempuan membantu meningkatkan kelangsungan dan investasi pada anak perempuan. Jadi, jika perempuan lebih produktif secara ekonomi, hal itu dapat mengubah pandangan anak perempuan tidak produktif secara ekonomi. Hal ini dapat meningkatkan kemungkinan anak perempuan untuk bertahan hidup hingga kelahirannya dan menerima perawatan dan perhatian selama masa kecil yang mereka butuhkan.

Meskipun terdapat banyak perbedaan dalam studi tentang kebijakan yang membantu mengurangi jumlah perempuan yang hilang, beberapa organisasi internasional dan negara-negara maju telah mengambil langkah-langkah untuk membantu mengatasi masalah tersebut. salagh satunya adalah OECD yang merupakan organisasi di bidang ekonomi juga memasukkan "wanita yang hilang" dalam agenda utamanya. Selanjutnya, Konvensi Hak Anak tahun 1989 mencatat pentingnya anak-anak dalam mengukur tingkat kesetaraan suatu masyarakat. Dalam Konferensi PBB untuk Perempuan pada tahun 1995 mengembangkan platform Beijing, yang mengakui hak anak perempuan. Selain itu, karena tekanan internasional, India dan China sama-sama melarang penggunaan USG untuk tujuan aborsi selektif seks.

Pada tahun 2014, Kabeer, Huq, dan Mahmud menggunakan perbandingan India dan Bangladesh untuk memperdebatkan bahwa kunci untuk memecahkan masalah perempuan yang hilang adalah penyebaran gagasan progresif. Mereka menunjukkan bahwa LSM di Bangladesh yang hadir di lebih dari tujuh puluh persen desa di Bangladesh dapat menjadi alat yang sangat membantu untuk memobilisasi perubahan dan budaya. Di sisi lain, mereka berpendapat bahwa ketidakadilan yang diatur secara kultural seperti sistem kasta India, yang memberi stratifikasi pada masyarakatnya telah mencegah penyebaran gagasan yang lebih progresif dan menyebabkan prevalensi perempuan hilang yang lebih tinggi



</doc>
<doc id="2495030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495030" title="Siklon Cempaka">
Siklon Cempaka

Siklon Tropis Cempaka adalah sebuah siklon tropis yang menerjang sebagian Pulau Jawa dan Bali pada bulan November 2017. Meskipun tidak sempat mendarat dan hanya tumbuh hingga menjadi siklon kategori 1, Cempaka menelan 41 korban jiwa di tiga provinsi serta menyebabkan setidaknya 20.000 orang mengungsi dan total kerusakan senilai Rp 1,13 triliun. Siklon Cempaka merupakan siklon keempat yang memiliki dampak di Indonesia menurut catatan Pusat Peringatan Dini Siklon Tropis ("Tropical Cyclone Warning Center", TCWC) Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) sejak tahun 2008 serta merupakan yang pertama sejak Siklon Bakung pada tahun 2014. Cempaka juga merupakan siklon tropis yang pernah terjadi paling dekat dengan pesisir Indonesia dan nyaris melakukan pendaratan.

Cempaka awalnya berkembang dari sistem tekanan rendah 95S sekitar 332 km ke arah selatan dari Surabaya pada tanggal 22 November berdasarkan pengawasan dari TCWC Perth dan TCWC Jakarta. Pada pukul 13.00 WIB tanggal 26 November, TCWC Jakarta mencatat bahwa sistem tersebut telah berkembang menjadi sebuah depresi tropis dan telah berpindah ke sekitar 195 km barat daya Cilacap dengan kecepatan angin maksimal yaitu 45 km/jam. BMKG memprediksi dan mengeluarkan peringatan peluang gelombang laut dengan ketinggian 2—4 meter di sepanjang pesisir selatan Jawa bagian tengah dan timur.

Sebuah Tropical Cyclone Formation Alert (Peringatan Pembentukan Siklon Tropis) diterbitkan keesokan harinya pada tangal 27 November yang menyebutkan bahwa citra satelit menunjukkan adanya konveksi intensif di dekat pusat sistem dengan kecepatan angin maksimal senilai 61 km/jam. Beberapa jam kemudian, TCWC Jakarta meningkatkan status sistem tersebut menjadi sebuah siklon tropis dengan nama "Cempaka" yang kala itu berada sekitar 100 km di arah tenggara selatan Cilacap. BMKG mengeluarkan peringatan kemungkinan adanya curah hujan tinggi untuk wilayah Jawa yang berpotensi menimbulkan banjir dan tanah longsor. Pada tanggal 29 November, Cempaka mereda menjadi sebuah sistem tekanan rendah dan bergerak ke arah barat daya menjauhi Jawa. Cempaka terus bergerak ke barat daya pada tanggal 30 November. Cempaka terakhir disebutkan oleh TCWC Perth dan Jakarta pada tanggal 1 Desember.

Siklon Cempaka tidak melakukan pendaratan namun hujan yang mengiringinya menyebabkan banjir dan tanah longsor di 28 kabupaten/kota di Jawa terutama di bagian selatan Jawa. Angin puting beliung juga dilaporkan terjadi di beberapa tempat. BMKG menyebutkan terjadinya curah hujan harian ekstrem di Pacitan sebanyak 383 mm pada tanggal 27 November dan di Yogyakarta sebanyak 286 mm pada tanggal 28 November. Pada tanggal 29 November, pemerintah DI Yogyakarta menyatakan status keadaan darurat. Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) menyebutkan bahwa pada tanggal 30 November, 26 orang dilaporkan meninggal sementara 14.000 orang lainnya di Jawa Tengah, Jawa Timur, dan DI Yogyakarta. Puluhan ribu bangunan dan lahan pertanian terendam banjir. Longsor menutup akses jalan dan merubuhkan beberapa jembatan menuju desa-desa di Jawa Tengah dan Jawa Timur. Tagar #PrayForPacitan muncul di jejaring sosial di Internet. Presiden Joko Widodo menyerukan warga untuk tetap waspada selagi upaya penanggulangan tengah dilakukan oleh lembaga pemerintah pusat dan daerah. Siklon Cempaka juga sempat menyebabkan arah dari abu letusan Gunung Agung di Bali yang sebelumnya bergerak ke timur menjadi ke arah barat. Pada awal Desember, BNPB menyebutkan bahwa setidaknya 41 orang dilaporkan meninggal akibat peristiwa ini yang tersebar di Pacitan, DI Yogyakarta, Wonogiri, Purworejo, dan Wonosobo. Lebih dari 28.000 orang mengungsi sementara total kerugian diperkirakan mencapai Rp 1,13 triliun.

Wilayah Jawa dan Indonesia pada umumnya tidak dilintasi oleh siklon tropis meskipun banyak siklon dan sistem tekanan rendah pernah terbentuk di wilayah ini. Siklon Cempaka menjadi salah satu dari sedikit siklon tropis di belahan Bumi selatan yang pernah menerjang wilayah Jawa. Sebuah analisis terhadap data dari Bureau of Meteorology Australia sejak 1907 hingga 2017 menemukan bahwa hanya sekitar 0,62% dari seluruh siklon di wilayah siklon tropis Australia pernah terjadi di utara 10 derajat lintang selatan.



</doc>
<doc id="2495032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495032" title="Istana Chaotian">
Istana Chaotian

Istana Chaotian (, arti harfiah "Istana Penghormatan Langit"), adalah sebuah istana yang terletak di Nanjing, Tiongkok. Istana ini dibangun sebagai sebuah istana kekaisaran pada masa Dinasti Ming, dan saat ini merupakan Museum Enam Dinasti dan Museum Munisipal Nanjing. Kawasan Istana Chaotian memiliki kompleks arsitektur tradisional Tiongkok terbesar yang lestari di Jiangnan.

Istana ini merupakan sebuah kompleks bangunan, di pusatnya adalah Kuil Wen, yang dibangun dengan material-material berharga, termasuk ubin kilap kuning dari Jingdezhen di Provinsi Jiangxi. Istana ini memiliki luas total 70.000 meter persegi, terdiri dari tiga baris.

Di dalam istana, terdapat lebih dari 100.000 koleksi benda peninggalan budaya. Aula utama kuil, yang pernah digunakan sebagai perpustakaan dan ruang kelas formal, sekarang digunakan sebagai tempat Museum Enam Dinasti.

Situs istana ini terletak di Gunung Ye, yang pernah merupakan suatu tempat untuk pengecoran logam di zaman kuno Negara Wu pada masa Dinasti Zhou, yang bernama Ye Cheng, secara harfiah berarti kota metalurgi, nama pertama kota Nanjing. Universitas Pusat Kekaisaran, yang pada waktu itu disebut Zongmingguan, terdapat di sana pada masa Dinasti Liu Song. Istana Chaotian, atau disebut Istana Mingtian, sebagai sebuah kuil Taoisme pada awalnya bernama Istana Ziji yang dibangun di atas lokasi Zongmingguan pada zaman Wu Selatan, Kerajaan Wu di akhir Dinasti Tang. Istana ini dibangun kembali sebagai Istana Chaotian oleh Kaisar Hongwu pada masa awal Dinasti Ming (pada akhir abad ke-14). Pada masa Dinasti Ming, istana ini digunakan terutama oleh anggota kerajaan untuk "penghormatan para leluhur".

Kompleks tersebut terbakar habis selama Pemberontakan Taiping pada masa Dinasti Qing, dan bangunan-bangunan yang ada sekarang ini dibangun dari tahun 1866 hingga 1870 ketika Akademi Nanking (Jiangning Fuxue) pindah ke lokasi ini. Pada masa Republik Tiongkok tempat itu menjadi Yuan Ujian, Pengadilan Tinggi Ibu Kota, Kementerian Pendidikan (pernah bernama "Tahsueh Yuan"), serta Istana Cabag Museum Nanjing. Pada masa Republik Rakyat Tiongkok menjadi Museum Munisipal Nanjing.



</doc>
<doc id="2495051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495051" title="Perfect Velvet">
Perfect Velvet

Perfect Velvet adalah album studio kedua oleh girlband Korea Selatan Red Velvet. Album ini dirilis pada 17 November 2017 oleh S.M. Entertainment dengan singel utama "Peek-A-Boo". Album ini merupakan album studio pertama Red Velvet dalam dua tahun dan tiga bulan sejak "The Red" dan perilisan utama ketiga dengan konsep "Velvet" mereka, mengikuti album mini "The Velvet", yang dirilis pada Maret 2016.

"Perfect Velvet" meraih sukses komersial, debut pada peringkat ke-2 di Gaon Album Chart dan memuncak di "Billboard" World Album Chart, yang menandakan album peringkat 1 ketiga mereka di tangga lagu tersebut pada tahun yang sama setelah "Rookie" dan "The Red Summer". Secara total album ini merupakan yang keempat, membuat Red Velvet menjadi girlband K-pop dengan peringkat pertama terbanyak di tangga lagu tersebut. Album ini juga meraih peringkat ke-3 di tangga lagu Top Heatseekers yang merupakan peringkat tertinggi Red Velvet di tangga lagu tersebut sampai saat ini.

Pada 30 Oktober 2017, berita mengenai comeback Red Velvet muncul dalam beragam situs berita Korea Selatan, yang kemudian dikonfirmasi oleh agensi mereka, S.M. Entertainment.

Pada 8 November 2017 tengah malam, S.M. Entertainment mengungkapkan singel utama Red Velvet berjudul "Peek-A-Boo", melalui sebuah teaser bersamaan dengan judul dari album studio kedua mereka yang berisi sembilan lagu dan tanggal rilisnya.

Judul tersebut merujuk kepada konsep 'Velvet' yang berasal dari makna dibalik nama mereka, dimana 'Red' merupakan gambaran ceria dan berani mereka sementara 'Velvet' untuk sisi mereka yang lembut dan lebih dewasa. Kedua sisi ini mencerminkan lagu yang mereka rilis. Dalam sebuah wawancara dengan "X Sports News" pada 8 November, S.M. Entertainment menyatakan bahwa mereka ingin menunjukkan "versi upgrade" dari konsep 'Velvet' grup.

Red Velvet mengaku terkesima dengan keberhasilan singel terakhir mereka, "Red Flavor" saat mereka sedang mempersiapkan album dengan partisipasi para anggota dalam pembuatan album melalui seleksi lagu. Sama seperti pernyataan agensi mereka, pemimpin Red Velvet Irene mengatakan kepada "Billboard" bahwa tidak seperti dua rilis terakhir mereka pada tahun yang sama yang memiliki gambaran yang cerah dari konsep 'red' mereka, mereka ingin menampilkan versi upgrade dari yang dapat mereka tampilkan dengan konsep 'velvet'. Terlepas dari kekhawatiran mereka tentang perubahan drastis dari comeback mereka sebelumnya, anggota Wendy menyatakan bahwa ia berpikir bahwa sekarang merupakan waktu yang tepat untuk album ini dirilis sebelum tahun berakhir karena album ini "dapat menunjukkan penampilan dan lagu Red Velvet yang sempurna".

Red Velvet mulai merilis teaser untuk comeback mereka pada 8 November melalui akun media sosial resmi mereka, diikuti dengan foto teaser individual dari para anggota dan cuplikan lagu dari album setiap hari mulai 16 November. Untuk mempromosikan comeback mereka lebih lanjut, Red Velvet menggelar showcase pada 16 November yang dibawakan oleh artis satu agensi mereka Taeyeon, dimana mereka membahas tentang album mereka dan menampilkan singel utama "Peek-A-Boo" secara langsung untuk pertama kalinya. Pada hari yang sama, mereka tampil dalam siaran langsung melalui aplikasi Naver, V Live.

Penampilan kembali pertama mereka di acara musik pada 17 November 2017 di "Music Bank", dimana mereka menampilkan "Peek-A-Boo" dan "Look".


</doc>
<doc id="2495062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495062" title="Suzanne, Suzanne">
Suzanne, Suzanne

Suzanne, Suzanne adalah sebuah film dokumenter pendek tahun 1982 tentang seorang wanita Afrika-Amerika yang datang untuk memperjuangkan diri sendiri dan keluarga. Film tersebut disutradarai oleh Camille Billops dan James Hatch dan merupakan semi-autobiografi, berdasarkan pada kemenakan Billops, Suzanne.

Pada 2016, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2495065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495065" title="A Study in Reds">
A Study in Reds

A Study in Reds (1932) adalah sebuah film amatir karya Miriam Bennett. Pada 2009, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".


</doc>
<doc id="2495066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495066" title="Walter Rothschild, 2nd Baron Rothschild">
Walter Rothschild, 2nd Baron Rothschild

Lionel Walter Rothschild, 2nd Baron Rothschild, Baron de Rothschild, (), adalah seorang bankir, politikus, zoologis, dan anggota keluarga Rothschild asal Inggris.

Walter Rothschild lahir London sebagai putra sulung dan pewaris dari pasangan Emma Louise von Rothschild dan Nathan Rothschild, 1st Baron Rothschild, seorang finansier kaya dari dinasti keuangan internasional Rothschild dan anggota parlemen Yahudi pertama di Inggris.





</doc>
<doc id="2495072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495072" title="Asosiasi Inggris-Yahudi">
Asosiasi Inggris-Yahudi

Asosiasi Inggris-Yahudi () adalah sebuah organisasi Britania Raya. Ini dibentuk pada 1871 untuk 'promosi sosial, moral, dan progres intelektual di kalangan Yahudi; dan memberikan perlindungan bagi orang-orang yang mengalami konsekuensi akibat menjadi Yahudi'. Beberapa pengusaha Inggris-Yahudi, seperti Jacob Behrens, menjadi anggotanya.




</doc>
<doc id="2495073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495073" title="Moonrise (album Day6)">
Moonrise (album Day6)

Moonrise adalah album studio kedua oleh band rock Korea Selatan Day6. Album ini dirilis oleh JYP Entertainment pada 6 Desember 2017. Album ini berisi 18 lagu yang terdiri dari 10 lagu yang sebelumnya dirilis dari bulan Juli sampai November 2017 melalui "Every Day6", lagu dari "Every Day6 December", dan versi final dari lima lagu lainnya dari album mini pertama mereka "The Day".


</doc>
<doc id="2495075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495075" title="Swing Time (film)">
Swing Time (film)

Swing Time adalah sebuah film komedi musikal RKO Amerika 1936 yang berlatar belakang New York City, dan dibintangi oleh Fred Astaire dan Ginger Rogers. Film tersebut menampilkan Helen Broderick, Victor Moore, Betty Furness, Eric Blore dan Georges Metaxa, dengan musik oleh Jerome Kern dan lirik oleh Dorothy Fields. Film tersebut disutradarai oleh George Stevens.


Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2495076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495076" title="SMP Al Muhadjirin Bekasi">
SMP Al Muhadjirin Bekasi

SMP Al Muhadjirin adalah Sebuah Sekolah Menengah Pertama dibawah naungan Yayasan Pendidikan Islam Al-Muhadjirin yang didirikan pada tahun 1987 sedangkan Yayasan Pendidikan Islam Al-Muhadjirin didirikan pada tahun 1986. Nama Al Muhadjirin sendiri diambil dari bahasa Arab yang memiliki arti pendatang baru "(orang-orang hijrah)," yang datang dan menetap serta tinggal di lingkungan Perumnas 3 dan sekitarnya.
http://sekolah.data.kemdikbud.go.id/index.php/chome/profil/e05b3b06-2df5-e011-ae71-458c2ce2b709

https://www.beritaekspres.com/2016/07/24/smp-al-muhadjirin-bekasi-gratiskan-biaya-pendidikan-siswa-miskin/

</doc>
<doc id="2495078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495078" title="Otokonoko">
Otokonoko

Dalam budaya Jepang kontemporer, otokonoko (男の娘 "Otoko no ko", "putri laki-laki" atau "garis laki-laki"), atau otoko no musume, adalah pria yang berlintas-busana sebagai wanita.

Istilah tersebut bermula dalam manga Jepang dan budaya Internet pada 2000an, namun konsep tersebut merefleksikan serangkaian besar tradisi-tradisi pada masa sebelumnya dan contoh-contoh dari pemakaian "drag" laki-laki di Jepang, seperti "onnagata" dalam teater kabuki, dan dalam karier entertainer lintas-busana Akihiro Miwa. "Otokonoko" adalah sebuah permainan pada kata 男の子, juga disebut "otokonoko" dan artinya "anak laki-laki". Diasosiasikan dengan budaya "otaku", ini telah memberikan kebangkitan kepada pelayan kafe terdedikasi, toko-toko fashion, dan serangkaian media populer. Ini seringkali dipadukan dengan permainan kostum karakter fiksi perempuan oleh laki-laki.

Konsep "otokonoko" tak bergantung pada identitas seksual atau identitas gender tertentu. "Otokonoko" dapat berasal dari orientasi seksual apapun.

Selain itu, "otokonoko" juga merujuk kepada genre media dan fiksi tentang pria berlintas busana, yang ditujukan kepada audien laki-laki. Ini adalah bagian dari spektrum hiburan "shōnen" (ditargetkan kepada anak laki-laki muda) dan hiburan "seinen" (ditargetkan kepada pria muda), dan seringkali berisi unsur-unsur erotis atau romantik. Karakter-karakter "Otokonoko" juga mulai muncul dalam hiburan Jepang populer umum seperti manga, anime dan permainan video.


</doc>
<doc id="2495089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495089" title="Danau Towada">
Danau Towada

Danau ini merupakan tujuan wisata populer.

Danau Towada menempati kaldera dari gunung berapi aktif, dengan skala besar letusan gunung berapi yang terjadi sekitar 55.000, 25.000 dan 13.000 tahun yang lalu. Letusan terakhir meninggalkan jejak aliran piroklastik hingga sejauh kota modern Aomori. Danau ini merupakan kaldera ganda karena inlet di antara dua semenanjungnya (disebut ""Nakaumi"") adalah sisa dari kaldera sekunder yang meletus dan runtuh kira-kira 5.400 tahun yang lalu. Gunung tersebut terus meletus di sepanjang periode sejarah, dengan letusan terakhir tercatat terjadi pada tahun 915 masehi, yang menghancurkan daerah sekitarnya dengan aliran piroklastik, dan meliputi sebagian besar wilayah Tōhoku, Jepang dengan abu vulkanik, sehingga menyebabkan kegagalan panen, perubahan iklim dan bencana kelaparan.

Daerah di sekitar Danau Towada sebagian besar masih berupa belantara sampai menjelang akhir periode Edo, ketika klan Nambu dari Wilayah Morioka mencoba proyek reklamasi lahan berskala besar di Sanbongihara (Towada modern) dengan menggunakan pengairan dari Sungai Oirase. Pada tahun 1903, terutama dengan upaya Wainai Sadayuki, ikan putri trout diperkenalkan ke Danau Towada. Sekarang di danau ini juga telah ada ikan trout pelangi, salmon ceri, ikan carp, carassius, belut Jepang. Hutan di sekitarnya merupakan hutan dengan tumbuhan peluruh, dan terutama terdiri atas birch Erman dan beech Siebold.

Danau itu dipilih oleh Tokyo Nichi Nichi Shimbun dan Osaka Mainichi Shimbun sebagai salah satu dari Delapan Pemandangan Indah dari Jepang pada tahun 1927. Pada tahun 1936, danau dan daerah sekitarnya menjadi bagian dari Taman Nasional Towada.

Pada tahun 1953, untuk mempopulerkan danau dan taman ini, dipasang patung dua orang perempuan yang diberi nama "Patung Gadis" oleh Kōtarō Takamura di pantai danau, yaitu pada perayaan ulang tahun ke-15 taman ini. Patung itu merupakan karya terakhir yang dibuat oleh Kotaro.

Pesawat perang Tachikawa Ki-54 dari Pasukan Udara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang yang jatuh pada tahun 1943 ditemukan di dasar Danau Towada pada tanggal 13 Agustus 2010. Pesawat tersebut diperbaiki, dan pada tanggal 5 September 2012 dan telah ditempatkan untuk dipamerkan.

Patung "Otome-no-Zo" yang merupakan simbol dari danau Towada, diletakkan di wilayah pusat Yasumiya. Dari sanalah kapal pesiar tiba dan berangkat. Di Utarube pengunjung dapat berkano atau berkemah.





</doc>
<doc id="2495097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495097" title="Symbiopsychotaxiplasm">
Symbiopsychotaxiplasm

Symbiopsychotaxiplasm: Take One adalah sebuah film dokumenter eksperimental tahun 1968 yang ditulis, disutradarai, dan diurus oleh dokumentarian dan sutradara film Afrika-Amerika William Greaves. Pada 2015, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".




</doc>
<doc id="2495098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495098" title="Komite De Bunsen">
Komite De Bunsen

Komite De Bunsen adalah komite pertama yang didirikan oleh pemerintah Inggris untuk menentukan kebijakan mereka terhadap Kekaisaran Ottoman saat dan setelah Perang Dunia I. Ini didirikan pada 8 April 1915 oleh Perdana Menteri Britania Raya H. H. Asquith, dan dikepalai oleh Sir Maurice de Bunsen. Laporan komite De Bunsen menghimpun pembentukan kebijakan Inggris di Timur Tengah.

Para anggota komite tersebut meliputi:


</doc>
<doc id="2495102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495102" title="Liga 1 2018">
Liga 1 2018

Liga 1 2018 (disebut dengan GO-JEK Liga 1) adalah musim kedua dari Liga 1 dan kesembilan musim kasta tertinggi sepak bola Indonesia, liga profesional untuk klub sepak bola sejak berdirinya "Indonesia Super League" pada tahun 2008. Liga 1 musim 2018 ini dimulai pada tanggal 3 Maret 2018. Bhayangkara muncul sebagai juara untuk pertama kalinya, sedangkan Persebaya Surabaya, PSMS Medan, PSIS Semarang , masuk sebagai tim promosi dari Liga 2 2017.

Jendela transfer pertama dibuka dari 10 Februari 2018 sampai 5 April 2018 sedangkan jendela transfer kedua dibuka dari 5 Juli 2018 sampai 8 Agustus 2018.

Pendaftaran pemain dibagi menjadi dua periode. Periode pertama dibuka mulai 10 Februari dan ditutup pada tanggal 29 Maret. Kemudian periode kedua dilakukan pada 5 Juli hingga 8 Agustus 2018. Klub bisa mendaftarkan setidaknya 18 pemain dan maksimal 30 pemain. Klub tersebut juga diharuskan untuk mengontrak setidaknya tujuh pemain U-23 lokal (lahir pada atau setelah 1 Januari 1996). Tidak seperti musim lalu, pemain U-23 tidak diharuskan bermain dalam satu pertandingan.

Persija Jakarta dan Bali United mendapatkan hak istimewa terkait kuota pemain. Keduanya diperbolehkan menambah tiga pemain lokal tanpa batas usia, menyusul keikutsertaan mereka di Piala AFC 2018 yang mewakili Indonesia.

Tidak seperti musim lalu, operator liga memastikan tidak akan menggunakan wasit asing untuk musim ini.

Sebanyak 18 tim akan bersaing di musim ini – lima belas tim dari musim sebelumnya, serta tiga tim promosi dari Liga 2.

Tim promosi ke Liga 1

Klub pertama yang akan promosi adalah Persebaya Surabaya, menyusul kemenangan 3-1 melawan Martapura di pertandingan semifinal Liga 2 pada 25 November 2017. Persebaya akan bermain di kasta tertinggi sepak bola Indonesia untuk pertama kalinya sejak status mereka sebagai anggota PSSI kembali pada Januari 2017 setelah dilarang karena bermain di kompetisi ilegal. Mereka ditahbiskan sebagai Juara Liga 2 2017 pada 28 November 2017 setelah mengalahkan PSMS 3-2 pada perpanjangan waktu setelah bermain imbang 2-2 di waktu normal di partai puncak Final Liga 2.

PSMS Medan menjadi klub kedua yang akan dipromosikan setelah mengalahkan PSIS Semarang 2-0 di perpanjangan waktu setelah bermain imbang 0-0 di waktu normal kedua Liga 2 Semifinal pertandingan. PSMS akan bermain di kompetisi sepak bola Indonesia untuk pertama kalinya sejak musim 2011-12.

Ketiga dan terakhir, klub yang akan dipromosikan adalah pemenang Perebutan tempat ketiga Liga 2 2017 PSIS Semarang, yang mengalahkan Martapura 6-4 pada waktu tambahan setelah imbang 4-4 di waktu normal pada 28 November 2017. PSIS akan bermain di kompetisi sepak bola Indonesia untuk pertama kalinya sejak musim 2008-09.

Tim yang terdegradasi ke Liga 2

Klub pertama yang terdegradasi adalah Persegres Gresik United, mengakhiri karier mereka selama 5 tahun berada di Liga 1 setelah kekalahan kandang 2-4 melawan Mitra Kukar pada 7 Oktober 2017.

Kedua klub yang terdegradasi adalah Persiba Balikpapan, mengakhiri masa 13 tahun di Liga Indonesia setelah kekalahan kandang 3-4 melawan Madura United pada 29 Oktober 2017.

Ketiga dan terakhir, klub yang terdegradasi adalah Semen Padang, mengakhiri masa 3 tahun berkompetisi di Liga 1 meskipun menang 2-0 di kandang melawan PS TNI pada pertandingan terakhir mereka. Poin mereka tidak bisa lagi mengejar Perseru Serui yang juga memenangkan pertandingan terakhir mereka melawan Persib Bandung.


PSIS Semarang akan menggunakan Stadion Moch. Soebroto, Magelang sebagai tempat tinggal mereka untuk musim ini karena rumah mereka yang biasa, Stadion Jatidiri sedang direnovasi dan tidak akan selesai sampai 2019. Namun mereka akan menggunakan Stadion Sultan Agung, Bantul saat menjamu tim dengan pendukung besar.

PS TNI mengubah nama mereka menjadi PS TIRA dan memindahkan pangkalan mereka dari Stadion Pakansari, Cibinong ke Stadion Sultan Agung, Bantul.

Bhayangkara FC memindahkan markas mereka dari Stadion Patriot, Bekasi ke Stadion PTIK, Jakarta Selatan. Namun di awal pertandingan kandang, mereka akan menggunakan Stadion Gelora Delta, Sidoarjo sebab PTIK tengah direnovasi.

PSSI membatasi jumlah pemain asing ketat untuk empat per tim, termasuk satu slot untuk pemain dari negara di konfederasi AFC. Sebuah tim dapat menggunakan empat pemain asing di lapangan masing-masing permainan.

Catatan:


Catatan: "sampai pertandingan tanggal 23 April 2018."



</doc>
<doc id="2495105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495105" title="Kebakaran hutan Indonesia 1997">
Kebakaran hutan Indonesia 1997

Kebakaran hutan Indonesia 1997 adalah serangkaian kebakaran yang berlangsung hingga tahun 1998 di Indonesia dan merupakan salah satu kebakaran hutan terbesar dalam dua abad terakhir.

Pada pertengahan 1997, kebakaran hutan di Indonesia mulai berdampak pada negara-negara tetangganya. Angin meniupkan kabut asap ke Malaysia dan Singapura. Perdana Menteri Malaysia Mahathir bin Mohamad berusaha menyelesaikan masalah ini dengan mengirim tim Jabatan Bomba dan Penyelamat Malaysia (Dinas Pemadam Kebakaran dan Basarnas Malaysia) ke Indonesia dalam Operasi Haze. Operasi ini dilakukan untuk mengurangi dampak kabut asap terhadap ekonomi Malaysia. Kabut asap menyebabkan PDB Malaysia turun sebesar 0,3 persen. Kabut dan kebakaran mereda saat musim hujan pada awal Desember, tetapi terjadi kembali saat musim kemarau. Pada tahun 1998, kabut asap tertiup ke Brunei dan sebagian kecil wilayah Thailand, Vietnam, Filipina, dan Australia utara. Ketika musim kebakaran 1997-98 usai, lebih dari 8 juta hektar lahan diketahui telah terbakar dan jutaan orang terpapar polusi udara.

Kebakaran hutan Indonesia tahun 1997 disebabkan oleh peladangan tebang bakar yang dilakukan para petani di Indonesia. Pembukaan lahan dengan cara tebang bakar diterapkan selama bertahun-tahun karena murah dan mudah. Lahan bekas kebun karet produktif di Sumatra dan Kalimantan juga dibakar bersama pohon-pohonnya untuk menghilangkan biomassa, kemudian ditanami lagi.

Api digunakan untuk menetapkan batas lahan di pulau-pulau dan provinsi yang kepemilikan lahannya tidak jelas. Baik pemilik tanah kecil maupun perusahaan besar menerapkan cara yang sama. Setelah membumihanguskan lahan pemilik sebelumnya, pemilik yang baru meladang di sana agar klaim lahannya jelas meski dipersengketakan.

Saat musim kebakaran, bahan organik kering dengan cepat terbakar dan membentuk kebakaran liar yang besar. Pemadaman pun sulit dilakukan dan terlalu mahal, apalagi ketika lahan gambut yang rawan api juga ikut terbakar. NASA mengaitkan El Niño dengan cuaca pemicu kemarau di Indonesia. Dulu, El Niño diartikan sebagai pertanda masa berburu. Hewan liar bermunculan ketika pohon-pohon tua mulai berbuah dan menopang kehidupan suku-suku yang mengumpulkan benih. Akan tetapi, akibat perubahan guna lahan besar-besaran di Indonesia dalam beberapa tahun terakhir, khususnya di Kalimantan dan Sumatra, El Niño dipandang sebagai pemicu kebakaran hutan massal yang menyebarkan kabut asap dan kerugian ekonomi di seluruh Asia Tenggara.

Pemicu perubahan guna lahan paling dasar dan besar dampaknya adalah maraknya barang mewah yang dibuat menggunakan kayu "tua" seperti mahoni dan jati. Dua jenis kayu ini dinilai tidak berkelanjutan dan turut berperan dalam kebakaran hutan walaupun secara tidak langsung.

Kerugian total diperkirakan sekurang-kurangnya mencapai US$4,47 miliar. Kerugian terbesar dialami oleh Indonesia. Angka ini tidak termasuk kerugian yang sulit diukur atau dinilai dalam uang seperti korban jiwa, penyakit jangka panjang, dan musnahnya keragaman hayati.

Kebakaran hutan di Indonesia tahun 1997 diperkirakan melapaskan antara 0,81 sampai 2,57 gigaton karbon ke atmosfer, kurang lebih 13-40% emisi karbon dioksida tahunan dari bahan bakar fosil.,

Dalam rangka mencegah munculnya kabut asap pada masa yang akan datang, Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara (ASEAN) menyetujui pembangunan sistem peringatan awal dalam Regional Haze Action Plan (RHAP) 1998 untuk mencegah kebakaran hutan dan kabut asap dengan memperbaiki kebijakan dan penanganan bencana, misalnya penerapan Fire Danger Rating System (FDRS).






</doc>
<doc id="2495106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495106" title="Shoes (film 1916)">
Shoes (film 1916)

Shoes adalah sebuah film drama bisu tahun 1916 yang disutradarai oleh Lois Weber dan dibintangi oleh Mary MacLaren. Film tersebut didistribusikan oleh Universal Film Manufacturing Company dan diproduksi oleh sebuah subsidier yang disebut Bluebird Photoplays. "Shoes" ditambahkan dalam Pendaftaran Film Nasional pada 2014.

Film tersebut dipegang dan direstorasi oleh EYE Institute Nederlands antara 2008-2011.



</doc>
<doc id="2495110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495110" title="Komisi Palin">
Komisi Palin

Komisi Palin atau Komisi Penyidikan Palin atau Dewan Penyidikan Palin adalah Komisi Penyidikan Inggris pertama terhadap pertanyaan Palestina.

Ini dikirim ke wilayah tersebut pada Mei 1920 oleh otoritas Inggris, untuk meneliti alasan-alasan dari kerusuhan Yerusalem, yang terjadi antara 4 dan 7 April 1920. Ini menyoroti peningkatan masalah antara berbagai pihak dan pemerintahan.

Komisi tersebut menyelesaikan laporannya pada 1 Juli 1920 di Pelabuhan Said, dan mengajukannya pada Agustus 1920, meskipun ini tak pernah dipublikasikan.

Laporan tersebut disimpan di makalah-makalah Foreign Office di National Archives sebagai dokumen E9379 di bawah FO 371/5121.




</doc>
<doc id="2495113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495113" title="Sink or Swim (film 1990)">
Sink or Swim (film 1990)

Sink or Swim adalah sebuah film eksperimental yang ditulis dan disutradarai oleh Su Friedrich serta aslinya dirilis pada 1990. Pada 2015, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".


</doc>
<doc id="2495114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495114" title="Gending karesmen">
Gending karesmen

Gending karesmen (disebut juga rinengga sari, opera sunda, atau dramaswara) adalah kesenian drama khas Sunda yang dialog-dialognya dinyanyikan disertai iringan karawitan (tergantung kebutuhan teks dan ceritanya). Jenis karawitan yang digunakan antara lain karawitan gamelan, cianjuran, dan degung. Menurut M. Atje Salmun, orang yang pertama kali memakai istilah gending karesmen adalah R. Machyar Angga Kusumadinata. Istilah itu muncul pertama kali pada Kongres Bahasa Sunda ke-2 tahun 1927 yang dilaksanakan di "Societeit Ons Genoegen" (sekarang Yayasan Pusat Kebudayaan) (YPK) Bandung.

Pada masa lalu, gending Karesmen sering ditampilkan di taman-taman untuk memeriahkan pesta kebun. Saat ini, seni pentas gending karesmen dapat disaksikan antara lain di Saung Angklung Udjo, Bandung dan di desa budaya Manglangyang, Bandung.



</doc>
<doc id="2495117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495117" title="Yoon Hyun-sang">
Yoon Hyun-sang

Yoon Hyun-sang (; ) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Korea Selatan. Ia dikenal karena menjadi TOP7 dari acara SBS "K-pop Star Season 1". Ia merilis album debutnya, "Pianoforte" dan kolaborasi dengan orang satu labelnya IU untuk lagu debutnya, "When Would It Be" pada 31 Oktober 2014.


</doc>
<doc id="2495120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495120" title="John Dickson-Poynder, 1st Baron Islington">
John Dickson-Poynder, 1st Baron Islington

John Poynder Dickson-Poynder, 1st Baron Islington, (), lahir John Poynder Dickson dan dikenal sebagai Sir John Poynder Dickson-Poynder dari 1884 sampai 1910, adalah seorang politikus Inggris. Ia menjadi Gubernur Selandia Baru antara 1910 dan 1912.


</doc>
<doc id="2495121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495121" title="The Producers (film 1967)">
The Producers (film 1967)

The Producers adalah sebuah film komedi satir Amerika 1967 yang ditulis dan disutradarai oleh Mel Brooks dan dibintangi oleh Zero Mostel, Gene Wilder, Dick Shawn, dan Kenneth Mars. Film tersebut adalah debut penyutradaraan Brooks, dan ia memenangkan sebuah Academy Award untuk Skenario Asli Terbaik.



</doc>
<doc id="2495128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495128" title="Supreme Team (grup musik)">
Supreme Team (grup musik)

Supreme Team () adalah sebuah duo hip hop Korea Selatan yang terdiri dari Simon Dominic dan E-Sens. Mereka resmi debut pada 2009 dengan album mini mreka "Supreme Team Guide To Excellent Adventure". Setelah mereka debut, mereka meraih sebuah Mnet Asian Music Award (MAMA) untuk Grup Laki-laki Baru Terbaik. Pada April 2012, E-Sens dihukum dia tahun percobaan karena menghisap ganja. E-Sens kembali ke ranah musik pada Oktober 2012 melalui perilisan lagu "독" (Poison) dari album produser hip hop Primary, Primary and the Messengers LP. Saat ini, Supreme Team bangkit dan mementaskan dua lagu baru di konser Amoebahood tahun 2013. Ini adalah pertama kalinya mereka mementaskan musik baru bersama dalam dua tahun. Pada Juli 2013, gerai-gerai berita mengabarkan pembubaran Supreme Team karena batas kontrak E-Sens dengan Amoeba Culture. E-Sens mengkorfirmasikan kabarnya sendiri di sebuah cuitan, menambahkan tujuannya untuk berfokus pada karier solonya. Simon D kemudian bergabung sebagai salah satu CEO AOMG dengan Jay Park.


</doc>
<doc id="2495131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495131" title="Makalah putih Passfield">
Makalah putih Passfield

Makalah putih Passfield, yang dikeluarkan pada 20 Oktober 1930, oleh sekretaris kolonial Lord Passfield (Sidney Webb), adalah sebuah pernyataan resmi dari kebijakan Inggris di Palestina, yang sebelumnya telah dirancang oleh Makalah Putih Churchill tahun 1922. Pernyataan barutersebut dihasilkan dari penyidikan Komisi Hope-Simpson dalam mendalami sebab-sebab kerusuhan Palestina 1929, yang awalnya dimulai pada pintu masuk menuju Tembok Barat. Makalah putih tersebut membatasi imigrasi Yahudi resmi ke tingkat yang lebih besar.




</doc>
<doc id="2495132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495132" title="Show Boat (film 1936)">
Show Boat (film 1936)

Show Boat adalah sebuah film musikal romantik tahun 1936 yang disutradarai oleh James Whale, berdasarkan pada musikal bernama sama karya Jerome Kern dan Oscar Hammerstein II, yang karya itu sendiri diadaptasi dari novel bernama sama karya Edna Ferber.

Pada 1996, versi "Show Boat" ini terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2495147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495147" title="Danau Shikotsu">
Danau Shikotsu

Danau Shikotsu terletak di bagian barat daya Hokkaido. Danau ini memiliki kedalaman rata-rata dan kedalaman maksimum , sehingga merupakan danau terdalam kedua di Jepang, setelah Danau Tazawa. Dari luas permuakaannya, danau ini merupakan danau terbesar ke-8 di Jepang dan danau kaldera terbesar kedua di Jepang, hanya dilampaui oleh Danau Kussharo. Danau ini dikelilingi oleh tiga gunung berapi: Gunung Eniwa di utara, serta Gunung Fuppushi dan Gunung Inter di selatan. Kaldera terbentuk dalam holosen ketika tanah di antara gunung berapi menyusut.

Karena kedalamannya, volume Danau Shikotsu mencapai 3/4 dari volume Danau Biwa, danau terbesar di Jepang, meskipun luas permukaanya hanya 1/9 dari danau Biwa. Karena rasio yang kecil antara luas permukaan dengan kedalamannya tersebut, suhu air tetap konstan sepanjang tahun, sehingga menjadikannya danau paling utara di Jepang yang bebas es. Sungai Bifue, Okotanpe, Ninaru dan Furenai mengalir ke dalamnya, dan outlet utamanya adalah Sungai Chitose.

Kaldera tempat Danau Shikotsu berada terentuk 40 hingga 50 ribu tahun yang lalu. Menurut Global Volcanism Program, kaldera ini terbentuk 31 sampai 34 ribu tahun yang lalu dari salah satu dari letusan kuartener terbesar Hokkaido. Kaldera ini terdiri atas dasit, riolit, dan andesit. Gunung berapi seperti Gunung Inter, Gunung Eniwa, dan Gunung Fuppushi terbentuk di tepi kaldera ini.

Nama Danau Shikotsu berasal dari bahasa Ainu "shikot", yang berarti depresi besar atau berongga. Bagi orang Jepang, ini lebih terdengar seperti , sehingga mereka berusaha untuk mengubah namanya menjadi "engi", tetapi nama ini tidak melekat.

Salmon merah (dalam bahasa lokal disebut ""chippu""), yang dimasukkan dari Danau Akan pada tahun 1895, telah menjadi produk terkenal dari daerah ini dan penangkapan ikan "chippu" sekarang rekreasi favorit di musim panas. Sebuah pusat pengunjung, beraneka perkemahan, dan Onsen menyediakan fasilitas bagi wisatawan yang datang ke daerah tersebut.

Chitose terkenal dengan Roda Ikan India-nya, sebuah alat yang terletak di sungai Chitose untuk mengumpulkan ikan salmon yang kembali untuk bertelur di Danau Shikotsu.

Jalan Raya Nasional 276 berada di sepanjang tepi selatan, yang menghubungkan danau ini dengan Tomakomai dan Date. Jalan Raya 453 berada dari bagian timur dan utara danau ke Sapporo.

Rute bus kota dari Chitose menuju ke danau. Bus Hokkaido-Chūō menghubungkan Shikotsu-ko dengan Stasiun Chitose dan Bandara Chitose Baru. Di musim panas, ada juga bus dari Terminal Sapporo. Layanan bus sebelumnya antara danau dan Tomakomai telah dihentikan.




</doc>
<doc id="2495149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495149" title="Astrobiofisika">
Astrobiofisika

Astrobiofisika adalah bidang ilmu yang merupakan perpaduan antara astrofisika dan biofisika. Bidang ini terutama fokus dengan pengaruh fenomena astrofisika atas kehidupan di planet Bumi, atau planet lain pada umumnya. Hal ini berbeda dengan astrobiologi, yang permasalahan utamanya berkaitan dengan pencarian kehidupan ekstraterestrial.



</doc>
<doc id="2495152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495152" title="A Turtle's Tale 2: Sammy's Escape from Paradise">
A Turtle's Tale 2: Sammy's Escape from Paradise

A Turtle's Tale 2: Sammy's Escape from Paradise (berjudul Sammy's Great Escape di Inggris; , artinya "Petualangan Sammy 2") adalah sebuah sekuel film animasi Belgia-Prancis berbahasa Inggris tahun 2012 dari film animasi tahun 2010 "". Sekuel tersebut menampilkan para pengisi suara Kaitlyn Maher, Khary Payton dan Carlos Alazraqui.



</doc>
<doc id="2495153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495153" title="Komisi Mandat Permanen">
Komisi Mandat Permanen

Komisi Mandat Permanen adalah komisi Liga Bangsa-Bangsa yang bertugas untuk memantau mandat-mandat. Dua puluh enam artikel pertama dari Traktat Versailles berisi Kovenan Liga Bangsa-Bangsa. Komisi tersebut didirikan pada 1 Desember 1920 di bawah Artikel 22 dari Kovenan tersebut dan bermarkas besar di Jenewa.


</doc>
<doc id="2495154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495154" title="Primary (film)">
Primary (film)

Primary adalah sebuah film dokumenter Direct Cinema tahun 1960 tentang pemilihan primer Wisconsin tahun 1960 antara John F. Kennedy dan Hubert Humphrey untuk nominasi Partai Demokrat Amerika Serikat untuk Presiden Amerika Serikat.

Diproduksi oleh Robert Drew, dibuat oleh Richard Leacock dan Albert Maysles, dan disunting oleh D. A. Pennebaker, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik" pada 1990.


</doc>
<doc id="2495156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495156" title="Enam Jaminan">
Enam Jaminan

Enam Jaminan adalah klarifikasi sepihak terhadap Komunike Ketiga antara Amerika Serikat dengan Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1982. Mereka dimaksudkan untuk meyakinkan baik Taiwan maupun Kongres Amerika Serikat bahwa AS akan terus mendukung Taiwan bahkan jika sebelumnya telah memutuskan hubungan diplomatik resmi.

Jaminan tersebut pada awalnya diusulkan oleh pemerintah KMT Republik Tiongkok di Taiwan saat itu selama perundingan antara AS dan Republik Rakyat Tiongkok. Pemerintahan Reagan menyetujui jaminan-jaminan tersebut dan memberi tahu Kongres Amerika Serikat mengenainya pada Juli 1982.

Saat ini, Enam Jaminan ini merupakan bagian dari panduan informal yang digunakan untuk menjalin hubungan antara Amerika Serikat dan Taiwan. Jaminan tersebut umumnya ditegaskan kembali oleh pemerintahan presiden AS berturut-turut, namun konten formal mereka baru disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat pada tahun 2016, namun tanpa membuat mereka mengikat.

Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat mengesahkan resolusi searah berikut ini pada 16 Mei 2016, memberikan perumusan kata-kata formal pertama untuk Enam Jaminan dengan lebih atau kurang secara langsung menyetujui bagaimana mantan Asisten Menteri Luar Negeri untuk Urusan Asia Timur dan Pasifik John H. Holdridge mengungkapkannya pada tahun 1982:

Resolusi tersebut telah diterima oleh Senat Amerika Serikat dan diserahkan kepada Komite Hubungan Luar Negeri.

Departemen Luar Negeri Amerika Serikat telah menegaskan kembali Enam Jaminan ini berulang kali.

Pada 19 Mei 2016, sehari sebelum Dr. Tsai Ing-wen memangku Masa Jabatan Presiden Republik Tiongkok, Senator AS Marco Rubio (R-FL), seorang anggota Komite Hubungan Luar Negeri Senat dan Komite Seleksi Intelijen Senat Amerika Serikat dan Bob Menendez (D-NJ), mantan ketua Komite Hubungan Luar Negeri Senat Amerika Serikat dan ketua bersama Kaukus Taiwan Senat Amerika Serikat, memperkenalkan sebuah resolusi searah yang menegaskan kembali Undang-Undang Hubungan Taiwan dan "Enam Jaminan" sebagai pilar hubungan Taiwan dengan Amerika Serikat.

Konvensi Nasional Partai Republik 2016 di Platform Partai Republik menyatakan "Hubungan kita akan terus didasarkan pada ketentuan-ketentuan Undang-Undang Hubungan Taiwan, dan kami menegaskan Enam Jaminan yang diberikan kepada Taiwan pada tahun 1982 oleh Presiden Reagan. Kami menentang setiap langkah sepihak oleh kedua belah pihak untuk mengubah status quo di Selat Taiwan dengan prinsip bahwa semua masalah mengenai masa depan pulau tersebut harus diselesaikan secara damai, melalui dialog, dan cocok dengan rakyat Taiwan. Jika Tiongkok melanggar prinsip-prinsip tersebut, Amerika Serikat, sesuai dengan Undang-Undang Hubungan Taiwan, akan membantu Taiwan mempertahankan dirinya sendiri...Sebagai teman setia Amerika, Taiwan pantas memperoleh dukungan kuat kami, termasuk status perjanjian perdagangan bebas, penjualan senjata pertahanan tepat waktu termasuk teknologi untuk membangun kapal selam diesel...




</doc>
<doc id="2495214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495214" title="Naga laut berdaun">
Naga laut berdaun

Naga laut berdaun ("Phycodurus eques") merupakan ikan laut yang termasuk dalam keluarga Syngnathidae, yang meliputi naga laut, tangkur, dan kuda laut. Naga laut berdaun banyak ditemukan di sepanjang pantai selatan dan barat Australia. Nama ini berasal dari penampilan, dengan tonjolan seperti daun panjang pada seluruh tubuh. Tonjolan ini hanya sebagai kamuflase untuk menyamarkan keberadaannya. Nama naga laut diberikan karena penampilannya seperti monster naga dalam cerita mitologi Eropa.

Jika dilihat anatomi naga laut berdaun seperti kuda laut. Kepalanya berbentuk seperti kuda dengan moncong panjang seperti sedotan dibagian depan, permukaan tubuhnya dipenuhi garis-garis keras dan berwarna gelap. Siripnya berwujud transparan di bagian leher serta punggung. Sementara ekornya panjang seperti cambuk dan tidak bersirip. Naga laut berdaun memiliki penampilan benar-benar mirp dengan tumbuhan. Tubuhnya berwarna hijau terang serta dipenuhi tonjolan-tonjolan seperti dedaunan. Bukan tanpa alasan naga laut berdaun memiliki penampilan aneh seperti itu. Dengan memiliki penampilan yang mirip dengan tumbuhan laut, para pemangsa tidak akan menyerang naga laut berdaun karena mengira kalau itu naga laut berdaun adalah "tumbuhan laut" yang terombang-ambing oleh arus laut. Untuk membuat kamuflasenya semakin sempurna, naga laut berdaun hanya berenang secara lambat dengan gaya renang kurang lebih mirip seperti kuda laut. Naga laut berdaun hanya memakan plankton dan krustasea kecil.

Naga laut berdaun hanya ditemukan di pantai selatan Australia dari Victoria hingga ke Perth dengan kedalaman maksimal 30 m. Habitat yang disukainya adalah perairan berarus tenang dan dipenuhi tumbuhan atau ganggang laut.

Musim kawin naga laut terjadi pada bulan Oktober hingga Maret. Ketika melakukan perkawinan, naga laut betina akan menaruh telur-telurnya dikantung kecil yang terdapat dibawah ekor pejantan. Jumlah telur yang dikeluarkan bisa berjumlah 300 butir telur. Setelah itu, pejantan akan membuahi telur-telur tersebut dengan spermanya, kemudian menyimpan telur-telur itu di ekor nya, waktu yang diperlukan telur-telur itu menetas sekitar 4 minggu. Bayi naga laut yang baru menetas sudah harus hidup mandiri dan tidak memerlukan makanan pada hari pertamanya karena memiliki cadangan kuning telur. Tidak seperti naga laut dewasa yang menyerupai tumbuhan hijau, bayi naga laut berdaun memiliki garis hitam mencolok ditubuhnya. Bayi naga laut yang baru keluar dari tubuh pejantan hanya berukuran 20 mm, tetapi dalam satu tahun bayi naga laut berdaun sudah bisa mencapai 20 cm. Ukuran maksimal naga laut berdaun adalah 35 cm, dan usianya hingga 10 tahun.



</doc>
<doc id="2495217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495217" title="Awamori">
Awamori

Awamori adalah minuman tradisional khas Kepulauan Ryukyu. Minuman ini merupakan jenis "shochu", minuman beralkohol distilasi yang dibuat dari beras, seperti sake atau soju. Memiliki sejarah panjang sejak zaman Kerajaan Ryukyu, awamori merupakan minuman yang disajikan pada macam-macam acara dan kegiatan.

Awamori dihasilkan dari teknik distilasi. Teknik membuat awamori diperkenalkan dari Thailand pada masa Kerajaan Ryukyu. Jika sake Jepang terbuat dari beras japonica yang berbentu bulat kecil, awamori terbuat dari beras indica yang diimpor dari Thailand dari masa lalu hingga sekarang. Teradapat beberapa teori tentang asal mula nama awamori. "Awa" berarti busa dan "mori" berarti naik ke atas. Busa dapat naik ke atas ketika proses fermentasi sebelum distilasi. Pada masa lalu cara untuk menakar kadar alkohol adalah dengan menuangkan awamori dari ketinggian lengan ke dalam cawan kecil dan mengukur seberapa banyak busa muncul di dalam cawan. Teori lain menyebutkan nama itu diberikan oleh produsen pada masa lalu untuk membedakannya dengan shochu dari Klan Satsuma, Kagoshima.

Awamori dibuat dengan menggunakan beras indica yang diimpor dari Thailand. Proses pematangannya dibantu dengan ragi yang dinamakan koji, ragi berwarna hitam yang juga ikut memberi aroma segar dan rasa yang unik. Campuran koji dan beras dibiarkan hingga tiba awktunya didistilasi dalam pot. Hasilnya adalah 100 persen alkohol murni tanpa ada penambahan bahan-bahan yang lain. Distilasi dilakukan secara tradisional, dipanaskan secara langsung dengan api. "Moromi" adalah butiran beras yang masih keras didistilasikan sekali dan setelah 4 jam persentase alkohol mencapai 70 persen. Air ditambahkan produk akhir hingga alkohol menjadi 30 persen. Setelah didistilasi, awamori disimpan dalam guci tembikar di gudang bawah tanah yang dingin dalam jangka waktu yang ditentukan untuk meningkatkan kelezatan rasa dan aroma. Awamori yang telah dimatangkan selama tiga tahun dinamakan "kusu" (sake tua). Semakin lama awamori, semakin tinggi harganya. Awamori biasanya memang ditujukan untuk disimpan dalam waktu lama. Usia awamori ada yang puluhan tahun tergantung ekonomi pabriknya, namun kini menurut undang-undang Jepang batas tertua minuman beralkohol adalah maksimal 3 tahun. Awamori baru seringkali dicampurkan dengan awamori lama guna menjaga persediaan awamori usia lama.

Seperti sake, awamori kini dikemas dalam botol berukuran 1,8 liter atau beberapa ukuran lebih kecil. Awamori yang usianya baru berharga cukup terjangkau.

Awamori merupakan minuman rakyat terpopuler di Okinawa. Mereka bisa meminumnya kapan saja. Nama lokal awamori dalam bahasa Okinawa ialah "aamui". Ada juga yang menyebutnya "saci" atau "shimazake" ("sake asal kepulauan"). Pada masa lalu awamori disimpan dalam guci-guci yang disusun di depan rumah. Urutannya adalah guci awamori usia tertua ditaruh dekat pintu berjejer hingga paling baru. Kusu yang terbaik disajikan pada acara khusus, disajikan di cawan kecil bernama "sakajiki". Penyajian secara tradisional dengan dituang dari teko tembikar yang dinamakan "karakara". Pada masa moderen sejumlah awamori diberi rasa buah-buahan untuk dipasarkan kepada kalangan anak muda menggunakan rasa buah jeruk shikuwasa, markisa, mangga dan plum. Sejenis saus untuk masakan Okinawa dibuat dari cabai rawit dalam rendaman awamori dinamakan "koregusu". Koregusu dimakan dengan beragam masakan seperti nasi goreng dan soba untuk menambah rasa pedas.

Walau kadar alkohol cukup tinggi, awamori selalu disajikan dengan es batu dan tambahan air segar sesuai keinginan peminum. Beberapa restoran ada yang menambahkan kopi susu, sari kunyit (ukon) yang mampu menenangkan atau mencegah mabuk. Awamori yang bebas gula dan asam amino rendah kadar kalorinya.

Prefektur Okinawa memiliki puluhan pabrik awamori, tiap-tiap produsen ini memiliki cita rasa khas, merek dan cara pemasaran tersendiri, belum terhitung pula pabrik-pabrik di pulau-pulau lain.

Produk awamori terkenal antara lain:


</doc>
<doc id="2495218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495218" title="Daftar film Dharma Productions">
Daftar film Dharma Productions

Dharma Productions adalah sebuah perusahaan produksi India yang didirikan oleh Yash Johar pada 1976. Pada 2018, perusahaan tersebut telah memproduksi 45 film Bollywood, termasuk tiga film yang akan dirilis. Sejumlah besar film tersebut diproduksi bersama dengan perusahaan-perusahaan seperti UTV Motion Pictures, Red Chillies Entertainment dan Fox Star Studios.

Perilisan pertama Dharma Productions datang pada 1980 dengan film garapan Raj Khosla "Dostana", yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Shatrughan Sinha dan Zeenat Aman, yang meraih kesuksesan komersial. Namun, perilisan mereka berikutnya, "Duniya" (1984) dan "Muqaddar Ka Faisla" (1987) tampil rendah di box office. Perilisan pertama mereka pada 1990an, film cerita seru yang dibintangi oleh Bachchan "Agneepath" (1990) meraih sambutan kritis meskipun meraih kegagalan komersial. Perilisan berikutnya perusahaan tersebut adalah film cerita seru "Gumrah" (1993) dan film komedi "Duplicate" (1998), keduanya disutradarai oleh Mahesh Bhatt. Pada 1998, putra Yash Johar, Karan Johar membuat debut penyutradaraannya dengan film drama romansa "Kuch Kuch Hota Hai", yang dibintangi oleh Shah Rukh Khan, Kajol, dan Rani Mukerji. Film tersebut menjadi film Bollywood berkeuntungan tertinggi pada tahun 1998, dan membuat Dharma Productions menjadi perusahaan produksi utama di India. Perilisan mereka berikutnya, film melodrama ensembel "Kabhi Khushi Kabhie Gham..." (2001), film komedi drama "Kal Ho Naa Ho" (2003) dan film romansa "Kabhi Alvida Naa Kehna" (2006), yang semuanya dibintangi oleh Khan, menjadi populer di kalangan diaspora India di seluruh dunia dan menjadi film Hindi berkeuntungan tertinggi dalam penjualan luar negeri.

Dari 2008 dan seterusnya, selain karya-karya penyutradaraan dari Karan Johar, perusahaan tersebut memperkenalkan beberapa sutradara baru, yang meliputi Ayan Mukerji, Punit Malhotra, Karan Malhotra, dan Shakun Batra. Film komedi romansa "Dostana" (2008) adalah film Hindi arus umum pertama yang mengambil jalan cerita homoseksual. Pada 2012, Karan Johar menyutradarai film romansa remaja "Student of the Year", yang menandai debut para pemeran Sidharth Malhotra, Varun Dhawan dan Alia Bhatt. Pada tahun berikutnya, perusahaan tersebut menjalin kerjasama produksi dalam film drama "The Lunchbox", yang dinominasikan untuk BAFTA Award untuk Film Terbaik yang Tidak Berbahasa Inggris. Kesuksesan terbesar Dharma Productions pada 2010an datang dari film drama sosial "My Name Is Khan" (2010), remake tahun 2012 "Agneepath", film komedi romansa "Yeh Jawaani Hai Deewani" (2013), film drama romansa "2 States" (2014), film drama keluarga "Kapoor & Sons" (2016), film romansa "Ae Dil Hai Mushkil" (2016), dan film komedi romansa "Badrinath Ki Dulhania" (2017). Kolaborasi paling banyak dari perusahaan tersebut adalah dengan para pemeran Shah Rukh Khan, Alia Bhatt, Kareena Kapoor, Sidharth Malhotra, Amitabh Bachchan, dan Kajol.


</doc>
<doc id="2495229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495229" title="The Herald Mexico">
The Herald Mexico

The Herald Mexico adalah surat kabar harian berbahasa Inggris di Meksiko yang terbit di Kota Meksiko dari tahun 2004 sampai 2007. Koran ini adalah usaha patungan internasional antara "The Miami Herald" di Miami, Florida, Amerika Serikat, dan "El Universal", sebuah surat kabar berbahasa Spanyol yang beredar luas dan juga terbit di Kota Meksiko. Koran ini berbeda dengan "The Miami Herald International Edition", diluncurkan pada tahun 1946, dan dengan "El Nuevo Herald" (awalnya "El Herald"), diluncurkan pada tahun 1976 sebagai suplemen bahasa Spanyol untuk "The Miami Herald" namun kemudian diterbitkan secara terpisah.

Koran ini berhenti publikasi setelah 31 Mei 2007. Ini adalah keputusan bersama yang dibuat oleh "The Miami Herald" dan "El Universal".




</doc>
<doc id="2495230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495230" title="Alfred Milner, 1st Viscount Milner">
Alfred Milner, 1st Viscount Milner

Alfred Milner, 1st Viscount Milner, () adalah seorang negarawan dan administrator kolonial asal Inggris yang memainkan peran kepemimpinan berpengaruh dalam perumusan kebijakan domestik dan luar negeri antara pertengahan 1890an dan awal 1920an. Dari Desember 1916 sampai November 1918, ia menjadi salah satu anggota paling penting dari Kabinet Perang David Lloyd George.





</doc>
<doc id="2495249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495249" title="Diskografi Nadia Ali">
Diskografi Nadia Ali

Diskografi Nadia Ali, seorang penyanyi-penulis lagu Pakistan Amerika, terdiri dari satu album studio, tiga album remix, dua puluh tiga singel (termasuk lima belas sebagai artis pentas) dan empat belas video musik. Ali memulai kariernya pada 2001 sebagai frontwoman dari drama musik balai berbasis di New York iiO, yang singel debutnya "Rapture" meraih nomor dua di UK Singles Chart dan "Billboard" Hot Dance Club Play Chart dan masuk tangga lagu di beberapa negara lainnya. Saat dengan iiO, ia merilis album studio tahun 2005 "Poetica", yang meraih nomor 17 di tangga lagu "Billboard" Dance/Electronic Albums. Selain "Rapture", album tersebut memproduksi lima singel lainnya yang meliputi singel nomor satu "Billboard" Hot Dance Club Play "Is It Love?". Ali meninggalkan iiO pada 2005, sementara grup musik tersebut masih merilis material yang menampilkan vokalnya, terutama album studio tahun 2011 "Exit 110".

Ali memulai karier solonya pada 2006 dengan kolaborasi dengan DJ Belanda Armin van Buuren, tampil pada singelnya "Who is Watching?", yang meraih nomor 19 di Finlandia. Ia merilis album solo debutnya "Embers" pada 2009, yang dipuji karena penulisan lagunya dan perpaduan dari musik elektronik, akustik dan Timur. Album tersebut terdiri dari empat singel, yang meliputi pemuncak tangga lagu "Billboard" Hot Dance Club Play "Love Story", sepuluh besar "Fine Print" dan "Crash and Burn" dan nominasi Grammy "Fantasy". Ia juga tampil pada singel Tocadisco "Better Run", yang memuncaki nomor 15 di Belgia.

Pada 2010, Ali merilis sebuah serial album remix berjudul "Queen of Clubs Trilogy" yang terdiri dari tiga album, "" (Agustus 2010), "" (Oktober 2010) dan "" (Desember 2010). Trilogi tersebut memproduksi satu singel: perilisan ulang "Rapture", yang masuk tangga lagu di beberapa negara Eropa dan meraih nomor tiga di Rumania. Perilisan pertama Ali pada 2011 adalah singel "Call My Name" dengan Sultan and Ned Shepard; rekaman tersebut menjadi kesuksesan berkelompok yang memuncaki nomor lima di tangga lagu "Billboard" Hot Dance Club Play. Perilisan keduanya adalah rekaman "Pressure", yang menjadi lagu festival dan klub pada musim panas 2011, semantara juga masuk tangga lagu di Belgia dan Belanda. Pada November 2010, Ali mengerjakan album studio keduanya.

Lagu-lagu berikut ini bukanlah singel (resmi atau promosional) dan tak muncul pada sebuah album karya Ali:

Lagu-lagu berikut ini ditulis oleh Ali dan hanya ditampilkan oleh artis lainnya dan tak muncul pada album studio karya Ali:


</doc>
<doc id="2495250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495250" title="Khmer Loeu">
Khmer Loeu

Khmer Loeu () adalah nama bersama yang diberikan kepada berbagai kelompok etnis asli yang berada di dataran tinggi Kamboja. Khmer Loeu ditemukan terutama di timur laut Provinsi Ratanakiri, Stung Treng, dan Mondulkiri. Sebagian besar kelompok dataran tinggi ini merupakan suku Mon–Khmer dan berhubungan jauh, satu sama lainnya, dengan Khmer. Dua kelompok Khmer Loeu merupakan suku Chamik, cabang dari suku bangsa Austronesia, dan memiliki latar belakang budaya dan bahasa yang berbeda. Suku-suku yang menuturkan Mon–Khmer merupakan penduduk asli daratan Asia Tenggara, nenek moyang suku-suku ini telah menyebar ke daerah ini dari barat laut selama zaman logam prasejarah. Kelompok yang menuturkan Austronesia, Rade dan Jarai, merupakan keturunan suku bangsa Melayu-Polinesia yang datang ke daerah yang sekarang menjadi pesisir Vietnam, melihat bangkit-runtuhnya kerajaan Champa, dan kemudian bermigrasi ke barat melintasi Deretan Annam, menyebar di antara kelompok Mon–Khmer.

Kelompok berbeda yang membentuk kelompok Khmer Loeu diperkirakan terdiri dari 17–21 kelompok etnis berbeda dan menuturkan paling sedikit 17 bahasa berbeda. Berbeda dengan minoritas di dataran rendah Cham, Vietnam, dan Tiongkok, kelompok Khmer Loeu belum terintegrasi ke dalam masyarakat maupun budaya Khmer dan tetap tidak terorganisasi secara politik, serta kurang terwakili dalam pemerintahan Kamboja. Tidak pernah ada perjanjian antara kelompok Khmer Loeu dengan pemerintah dan juga Kamboja bukan penandatangan Konvensi Penduduk Asli dqn Masyarakat Adat. Undang-undang pertanahan Kamboja tahun 2001 menjamin hak masyarakat adat atas tanah adat mereka, tetapi pemerintah dituduh secara rutin melanggar ketentuan tersebut, menyita lahan dengan tujuan mulai dari penebangan hutan untuk kepentingan komersial hingga pembangunan asing.

Khmer Loeu merupakan penduduk mayoritas di provinsi Ratanakiri dan Mondulkiri, serta Khmer Loeu juga terdapat dalam jumlah besar di Provinsi Kratié dan Provinsi Stung Treng. Jumlah populasi Khmer Loeu pada tahun 1969 diperkirakan mencapai 90.000 orang. Pada tahun 1971, jumlah Khmer Loeu diperkirakan antara 40.000 hingga 100.000 orang. Jumlah populasi tidak tersedia pada tahun 1987, namun jumlahnya mungkin hampir 100.000 orang.

Sebagian besar Khmer Loeu tinggal di desa sementara yang tersebar dengan setiap desa hanya memiliki beberapa ratus penduduk. Desa-desa ini biasanya diatur oleh dewan tetua setempat atau oleh kepala desa.

Khmer Loeu membudidayakan berbagai jenis tanaman, tetapi tanaman utamanya adalah padi pada sawah kering atau sawah dataran tinggi yang ditanam dengan metode tebang dan bakar. Selain itu, Khmer Loeu juga berburu, memancing, dan mengumpulkan bahan makanan nabati yang diolah menjadi makanan.

Rumah Khmer Loeu bervariasi, mulai dari rumah panjang dengan banyak keluarga besar hingga rumah dengan keluarga tunggal yang kecil. Rumah ini mungkin dibangun di dekat tanah atau di atas panggung.




</doc>
<doc id="2495252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495252" title="Sekretaris Negara untuk Koloni">
Sekretaris Negara untuk Koloni

Sekretaris Negara untuk Koloni atau Sekretaris Kolonial adalah menteri Kabinet Inggris dalam tugas menangani berbagai dependensi-dependensi kolonial Britania Raya.

Posisi tersebut pertama kali dibuat pada 1768 untuk menangani peningkatan ketegangan di koloni-koloni Amerika Utara, setelah pengesahan Townsend Acts. Sebelumnya, tanggung jawab kolonial dipegang bersama oleh Kepala Perdagangan dan Penanaman dan Sekretaris Negara untuk Departemen Selatan, yang bertanggung jawab untuk Inggris Selatan, Wales, Irlandia, koloni-koloni Amerika, dan hubungan dengan negara-negara Katolik dan Muslim di Eropa.


</doc>
<doc id="2495255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495255" title="Tamarin singa hitam">
Tamarin singa hitam

Tamarin singa hitam ("Leontopithecus chrysopygus") adalah sebuah tamarin singa endemik di negara bagian São Paulo, Brasil, yang hampir secara eksklusif di Taman Negara Morro do Diabo. Persebaran geografi terbatasnya menjadikannya monyet Dunia Baru terlangka, dengan sedikit yang diketahui tentangnya. Hewan tersebut dinyatakan punah selama 65 tahun sampai ditemukan kembali pada tahun 1970.
Pada 2016, sepasang dewasa ditemukan di timur, di Stasiun Ekologi Caetetus, setelah enam tahun tak terlihat.



</doc>
<doc id="2495261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495261" title="Kongres Bahasa Sunda">
Kongres Bahasa Sunda

Kongres Bahasa Sunda adalah acara tetap lima tahunan untuk membahas berbagai masalah dalam perkembangan bahasa, sastra, dan aksara Sunda. Kongres Bahasa Sunda I diadakan di Kota bandung pada tahun 1954 dan hingga saat ini telah dilaksanakan sebanyak 10 kali dengan diadakannya Kongres Bahasa Sunda X di Kuningan pada tahun 2016.

Kongres Bahasa Sunda secara historis pertama kali diadakan era kolonial, di Bandung pada 12-14 Oktober 1924 dengan penyelenggara Java Institut yang dipimpin Prof Husen Djayadiningrat. Pada bulan September 1927, Kongres Bahasa Sunda kembali diadakan, bertempat di Bandung. Pada tahun 1952 Kongres Bahasa Sunda diadakan lagi. Salah satu keputusannya adalah mendirikan lembaga bernama Lembaga Bahasa dan Sastra Sunda (LBSS).

Sejak itulah, LBSS dengan dukungan Pemerintah Provinsi Jawa Barat melanjutkan tradisi Kongres Basa Sunda, yaitu tahun 1954 (I), 1956 (II), 1958 (II), 1961 (IV), 1987 (V), 1993 (VI), 2001 (VII), 2005 (VIII), 2011 (IX) dan 2016 (X).


</doc>
<doc id="2495269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495269" title="François Georges-Picot">
François Georges-Picot

François Marie Denis Georges-Picot () adalah seorang diplomat dan pengacara asal Prancis yang menegosiasikan Perjanjian Sykes–Picot dengan diplomat Inggris Sir Mark Sykes antara November 1915 dan Maret 1916 sebelum ditandatangani pada 16 Mei 1916. Ini adalah kesepakatan rahasia yang dirancang agar, saat pemisahan Kekaisaran Utsmaniyah dimulai setelah kemenangan teoretikal waktu itu dari Tiga Entente, Inggris dan Prancis, dan kemudian Rusia dan Italia, akan membagi wilayah Arab di antara mereka.



</doc>
<doc id="2495278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495278" title="Operasi Haze">
Operasi Haze

Operasi Haze adalah misi pemadaman kebakaran lintas negara terbesar sepanjang sejarah. Kurang lebih 2.000 pemadam kebakaran Malaysia diterjunkan di Indonesia untuk membantu memadamkan kebakaran yang memicu kabut asap tersebut.

Kabut asap mulai menjadi gangguan serius bagi kehidupan sehari-hari di Malaysia pada April 1983. Penyebabnya saat itu belum pasti, antara partikulat letusan gunung berapi, asap kebakaran hutan yang besar, tebang bakar terbuka di negara-negara tetangga, dan tebang bakar di dalam negeri. Kabut muncul lagi pada Agustus 1990, Juni sampai Oktober 1991, dan setiap tahun sejak 1992, tepatnya pada bulan Agustus, September, dan Oktober. Dampak kabut asap mencapai puncaknya pada tahun 1997 ketika penyebab utamanya diketahui, yaitu kebakaran hutan dan perkebunan di Sumatra bagian selatan, Kalimantan, dan pulau-pulau lain di Indonesia. Langit diselimuti polusi sepanjang Agustus hingga November tahun itu.

Pada September 1997, kebakaran hutan di Indonesia membara tidak terkendali. Wilayah yang terbakar diperkirakan seluas 4 juta lapangan bola dan bahkan terlihat dari luar angkasa. Kebakaran hutan Indonesia menghasilkan awan asap kuning yang menyelimuti sebagian Asia Tenggara hingga Australia utara. Awan beracun ini memicu musibah yang dikenal sebagai kabut asap Asia Tenggara 1997. Jutaan orang terpaksa mengenakan masker dan ratusan orang tewas secara langsung atau tidak langsung akibat jatuhnya kualitas udara.

Kabut asap kali ini menaikkan Indeks Polusi Udara Malaysia ke tingkat berbahaya. Di negara bagian Sarawak, angka indeks mencapai titik tertinggi. Dalam kurun enam hari, sebanyak 10.000 orang dirawat jalan atau inap di rumah sakit akibat terpapar kabut asap. Di Malaysia, Perdana Menteri terpaksa mengumumkan keadaan darurat dan menutup sekolah, kantor pemerintahan, dan berbagai pertokoan di seluruh Sarawak serta menghentikan aktivitas konstruksi dan industri. Kerugian total akibat kabut asap di Malaysia diperkirakan mencapai RM802 juta atau US$321 juta sepanjang Agustus sampai Oktober 1997. Kerugiannya menurunkan PDB Malaysia sebesar 0,3 persen. Kabut asap bahkan memengaruhi kinerja turbin gas di Pembangkit Listrik Kuala Langat (KLPP), Malaysia. Turbin gas mengalami pembakaran sempurna ketika kandungan oksiden di udara cukup. Namun, selama masih ada kabut asap, kandungan oksigen di udara berkurang drastis sehingga memengaruhi pembakaran sekaligus kinerja pembangkit listrik.

Perdana Menteri Malaysia saat itu, Mahathir Mohamad, berusaha keras mencari solusi. Kepala Jabatan Bomba dan Penyelamat Malaysia menyusun rencana untuk mengirim tim pemadam kebakaran ke Indonesia.

Operasi Haze menjadi misi pemadaman kebakaran lintas negara terbesar sepanjang sejarah. Pemadam kebakaran Malaysia berupaya memadamkan kebakaran di seluruh Sumatra dan Kalimantan selama 25 hari dan menghadapi berbagai rintangan besar. Pada puncak kebakaran hutan dan lahan, yaitu bulan Agustus 1997, jumlah titik api mencapai 37.938. Pohon-pohon yang terlihat sehat dapat jatuh sewaktu-waktu karena terbakar dari bawah. Kebakaran gambut memiliki risiko tertinggi karena pemadam kebakaran bisa saja terjatuh ke lubang api karena gambut bawah tanah juga terbakar.

Mereka menghadapi permasalahan besar mulai dari perlengkapan yang tidak cocok, tidak adanya sumber air, sampai mencari sumber kebakaran di pedalaman lahan gambut. Setelah 25 hari, upaya mereka berhasil mengurangi kabut asap sehingga langit bisa terlihat. Selain itu, berkat hujan muson, ancaman kabut asap berakhir.

Sekitar 8 sampai 10 juta hektar hutan diketahui hangus, kurang lebih 40.000 orang dirawat jalan atau inap di rumah sakit dan banyak korban jiwa, pariwisata terdampak parah, dan seluruh kawasan Asia Tenggara mengalami kerugian ekonomi sebesar US10 miliar.

Dalam rangka mencegah munculnya kabut asap pada masa yang akan datang, Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara (ASEAN) menyetujui pembangunan sistem peringatan awal dalam Regional Haze Action Plan (RHAP) 1998 untuk mencegah kebakaran hutan dan kabut asap dengan memperbaiki kebijakan dan penanganan bencana, misalnya penerapan Fire Danger Rating System (FDRS).

Selain itu, Malaysia dan Indonesia menyepakati Nota Kesepahaman Kerjasama dan Saling Membantu Dalam Penanggulangan Bencana ("Memorandum of Understanding on Disaster Cooperation and Assistance") yang ditandatangani oleh Datuk Seri Mohamed bin Rahmat, Ketua Mesyuarat Jawatankuasa Tertinggi Pengurusan Bencana Pusat sekaligus Menteri Penerangan, atas nama pemerintah Malaysia dan Dato’ Seri Utama Azwar Anas, Menteri Koordinator Kesejahteraan Rakyat dan Ketua Badan Koordinasi Nasional Penanggulangan Bencana (BAKORNAS-PB), atas nama pemerintah Indonesia.



</doc>
<doc id="2495283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495283" title="Gembala Sapi dan Gadis Penenun">
Gembala Sapi dan Gadis Penenun

Gembala Sapi dan Gadis Penenun adalah sebuah legenda rakyat Tiongkok.

Legendanya secara keseluruhan adalah sebuah cerita cinta antara Zhinü (織女; gadis penenun, yang melambangkan bintang Vega) dan Niulang (牛郎; si gembala sapi, yang melambangkan bintang Altair). Percintaan mereka tidak direstui, sehingga mereka diasingkan ke sisi yang berlawanan di Sungai Perak (melambangkan Galaksi Bima Sakti). Sekali dalam setahun, pada hari ke-7 bulan ke-7 kalender Imlek, sekawanan burung magpie akan membentuk jembatan untuk menyatukan kembali sepasang kekasih tersebut selama satu hari. Terdapat banyak variasi mengenai cerita ini. Referensi paling awal yang diketahui tentang mitos yang terkenal ini berasal dari lebih dari 2600 tahun yang lalu, yang diceritakan dalam sebuah puisi dari "Puisi Klasik".

Kisah "Gembala Sapi dan Gadis Penenun" telah dirayakan dalam Festival Qixi di Tiongkok sejak Dinasti Han. Kisah ini juga telah dirayakan dalam festival Tanabata di Jepang, dan festival Chilseok di Korea.

Cerita ini sekarang dianggap sebagai salah satu dari Empat Cerita Rakyat Terkenal Tiongkok, yang lainnya adalah "Legenda Siluman Ular Putih", "Meng Jiang Nü", dan "Liang Shanbo dan Zhu Yingtai".

Kisah tersebut telah disinggung dalam banyak karya sastra. Salah satu yang paling terkenal adalah puisi oleh Qin Guan (1049-1100) pada masa Dinasti Song:

Cerita dengan variasi yang berbeda juga populer di bagian lain Asia. Di Asia Tenggara, cerita ini telah digabungkan ke dalam kisah Jataka yang menceritakan kisah Manohara, bungsu dari tujuh putri Raja Kinnara yang tinggal di Gunung Kailash dan jatuh cinta dengan Pangeran Sudhana. Di Sri Lanka, versi lain dari legenda Manohara sangat populer di mana Pangeran Sudhana adalah seorang "kinnara" yang tertembak sebelum dihidupkan kembali oleh Śakra, padanan Buddhis dari Kaisar Giok.

Di Korea, cerita ini berkisar pada kisah Jingnyeo, gadis penenun yang jatuh cinta pada Gyeonu, penggembala. Di Jepang, ceritanya berkisar pada percintaan antara para dewa, Orihime dan Hikoboshi. Di Vietnam, kisah ini dikenal sebagai "" dan berkisar pada cerita Chức Nữ dan Ngưu Lang.



</doc>
<doc id="2495284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495284" title="Gauri Pradhan Tejwani">
Gauri Pradhan Tejwani

Gauri Pradhan Tejwani adalah mantan model yang menjadi aktris televisi India yang paling dikenal karena memainkan peran Gauri Mittal di "Kutumb", Nandini Virani di "Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi", Falguni Parekh di Meri Aashiqui Tumse Hi dan Anita Sharma di Tu Aashiqui.

Gauri Pradhan lahir di Jammu, Jammu and Kashmir, India. Ayahnya Mayor Subhash Vasudeo Pradhan adalah seorang pensiunan pegawai Angkatan Darat India dan ibunya Asha adalah seorang ibu rumah tangga. Pradhan adalah anak kedua dari tiga bersaudara; Kakak laki-lakinya Bharat, adalah seorang insinyur petrokimia, sementara adik perempuannya Geetanjali, adalah seorang MD Pradhan adalah satu-satunya di keluarganya yang telah mengejar pemodelan dan bertindak sebagai karier.

Masa kecilnya dihabiskan untuk bepergian ke seluruh negeri karena sifat pekerjaan ayahnya. Akibatnya, ia belajar di berbagai sekolah, salah satunya adalah Biara Karmel di Udhampur. Setelah pensiun ayahnya, keluarga tersebut menetap di Pune (Maharashtra), di mana dia bersekolah di Sir Parshurambhau College untuk kursus BSc (Elektronika). Kemudian dia mengikuti kursus psikologi dari sebuah institut yang berafiliasi dengan London University.

Gauri bertemu dengan calon suaminya Hiten Tejwani di Hyderabad saat syuting untuk iklan sabun Breeze. Kemudian, mereka bertemu di set serial "Kutumb" dan secara kebetulan dilemparkan sebagai lead pair. Kimia di layar menyebabkan pembuatan asmara di antara mereka dan mereka mulai berkencan. Saat memainkan karakter bintang silang pecinta Karan dan Nandini di sabun harian populer lainnya "Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi", mereka memutuskan untuk menikah.

Setelah dua tahun berpacaran, mereka menikah sesuai dengan kebiasaan Maharashtrian pada sebuah upacara pribadi di Hotel Sun-n-Sand di Pune pada tanggal 29 April 2004, dengan sekitar 40-50 tamu yang hadir. Segera setelah mereka pergi ke Ko Samui di Thailand untuk berbulan madu. Resepsi mereka diadakan di Klub Angkatan Darat Juhu pada tanggal 9 Mei 2004, dengan lebih dari 400 tamu.

Pada tanggal 11 November 2009, mereka menjadi orang tua saat Pradhan melahirkan anak kembar, anak laki-laki dan seorang anak perempuan, di Rumah Sakit Lilavati, Bandra, Mumbai.


</doc>
<doc id="2495295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495295" title="Istana Odawara">
Istana Odawara

Odawara dahulu merupakan benteng Klan Doi pada periode Kamakura, dan kira-kira di lokasi istana saat ini, pernah dibangun sebuah kediaman oleh Klan Kobayakawa. Setelah Pemberontakan Uesugi Zenshū di tahun 1416, Odawara berada di bawah kendali Klan Omori dari Suruga.

Omori kemudian dikalahkan oleh Ise Moritoki dari Izu, pendiri Klan Hojo Akhir di tahun 1495. Lima generasi Klan Hojo Akhir beranak pinak di Odawara sebagai pusat wilayah kekuasaan mereka, yang mencakup sebagian besar wilayah Kantō.

Selama periode Muromachi, Istana Odawara memiliki pertahanan yang sangat kuat, karena terletak di atas bukit, dikelilingi oleh parit dengan air di sisi yang rendah, dan parit kering di sisi bukit, ditambah dengan dinding dan tebing yang berada mengelilingi istana. Kondisi pertahanan istana yang kuat ini memudahkan pasukan bertahan untuk mengusir serangan pejuang besar Uesugi Kenshin pada tahun 1561 dan Takeda Shingen pada tahun 1569. Namun, dalam Pengepungan Odawara pada tahun 1590, Toyotomi Hideyoshi memaksa Klan Hojo Akhir untuk menyerah melalui kombinasi pengepungan selama tiga bulan dan penggertakan. Setelah memerintahkan penghancuran sebagian besar benteng, Hideyoshi memberikan aset yang dimiliki Hojo Akhir kepada Tokugawa Ieyasu.

Setelah Ieyasu menyelesaikan pembangunan Istana Edo, dia memberikan Istana Odawara kepada salah satu punggawa seniornya, Ōkubo Tadayo, yang kemudian merekonstruksi istana sehingga menjadi bentuk seperti sekarang dalam skala yang lebih kecil. Di luar masa tahun 1619-1685, yang mana dalam kurun waktu itu Klan Inaba merenovasi istana secara ekstensif, Klan Ōkubo menguasai dan memerintah Wilayah Odawara dari Istana Odawara hingga masa Restorasi Meiji.

Tokugawa Iemitsu, sebagai Shōgun ke-3 Tokugawa, mengunjungi Istana Odawara pada tahun 1634. Menara utama yang dibangun oleh Inaba hancur oleh gempa pada tahun 1703, namun kemudian dibangun kembali pada tahun 1706.
Pemerintahan Meiji yang baru memerintahkan penghancuran semua istana feodal sebelumnya, dan sesuai dengan perintah ini, seluruh struktur Istana Odawara dihancurkan pada tahun 1870-1872, dan bekas batu fondasi istana digunakan sebagai fondasi kuil Ōkubo Jinja, kuil yang didedikasikan untuk roh generasi Ōkubo Daimyo. Pada tahun 1909, Villa Imperial Odawara dibangun di bekas lokasi Istana Odawara. Villa Imperial hancur oleh Gempa Besar Kantō 1923. Pekerjaan renovasi dilakukan pada tahun 1930-1931, namun dengan hasil yang tidak terlalu baik. Pada tahun 1935, dua "yagura" yang tersisa dari gempa 1923 dipulihkan sebagian.

Pada tahun 1938, situs istana ditetapkan sebagai monumen bersejarah nasional, dengan perluasan area pelestarian sejarah pada tahun 1959, dan kembali diperluas pada tahun 1976 berdasarkan penyelidikan arkeologi lebih lanjut.

Pada tahun 1950, perbaikan dilakukan pada bekas fondasi istana, yang telah hancur sejak gempa besar Kantō, dan kawasan itu kemudian dijadikan Taman Istana Odawara, yang mencakup museum seni, museum sejarah lokal, perpustakaan kota, taman hiburan dan kebun binatang. Istana berjenjang tiga dan bertingkat lima, dengan lantai paling atas sebagai observatorium, dibangun pada tahun 1960 menggunakan beton bertulang untuk merayakan ulang tahun ke 20 penetapan Odawara sebagai kota. Namun, rekonstruksi istana dinilai kurang akurat secara historis, karena dek observasi yang seharusnya tidak ada ditambahkan atas desakan otoritas pariwisata Kota Odawara. Rencana mengenai pemulihan yang lebih akurat secara historis di sekeliling istana sesuai format akhir periode Edo mulai dibahas sejak akhir tahun 1960an. Rencana ini menghasilkan rekonstruksi Gerbang Tokiwagi (常磐木門) pada tahun 1971, Gerbang Akagane (銅門) pada tahun 1997, dan Gerbang Umade (馬出門) pada tahun 2009.

Istana Odawara hasil rekonstruksi terdaftar sebagai salah satu dari 100 Istana Terbaik Jepang oleh Japan Castle Foundation pada tahun 2006.

Istana Odawara ditutup untuk renovasi pada bulan Juli 2015 sampai dengan April 2016, dan kemudian dibuka kembali pada 1 Mei 2016. Pemerintah Kota Odawara menyumbangkan seluruh biaya masuk pada hari pertama pembukaan kepada Pemerintah Kota Kumamoto, untuk digunakan pada perbaikan Istana Kumamoto yang rusak akibat Gempa Bumi Kumamoto 2016.



</doc>
<doc id="2495299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495299" title="Tumenggung Ardikusumah">
Tumenggung Ardikusumah

Tumenggung Ardikusumah atau yang dikenal juga dengan nama Demang Timbanganten adalah Bupati Bandung yang kedua (memerintah tahun 1681-1704), sekaligus Bupati Bandung yang pertama di dalam era kekuasaan kompeni (VOC).Tumenggung Ardikusumah dimakamkan di Dayeuh Kolot.

Selanjutnya, kedudukan Bupati Bandung dari Ardikusumah diserahkan kepada putranya, Raden Ardisuta (Tumenggung Anggadireja I) yang diangkat tahun 1704 setelah Pemerintah Belanda mengadakan pertemuan dengan para bupati wilayah Priangan di Cirebon. Tumenggung Anggadireja I memerintah antara tahun 1704-1747.



</doc>
<doc id="2495300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495300" title="Kanō Yasunobu">
Kanō Yasunobu

Kanō Yasunobu (, 10 January 1614 – 1 October 1685) adalah seorang pelukis berkebangsaan Jepang dari sekolah seni Kanō yang aktif pada Zaman Edo. Kanō Yasunobu adalah anak ketiga dari Kanō Takanobu, yang merupakan kepala dari sekolah seni Kanō, dan menggantikan Kanō Sadanobu sebagai kepala sekolah seni Kanō cabang Kyoto pada tahun 1623 sampai ia bergabung dengan kakaknya di sekolah tersebut. Yasunobu adalah adik paling muda dari Kanō Tan'yū, yang merupakan salah satu dari pelukis paling terkenal di sekolah seni Kanō. Salah satu kerya terbaik Kanō Tasunobu adalah "Gadō Yōketsu", sebuah buku sejarah dan pelatihan sekolah seni Kanō. Kanō Yasunobu menggunakan nama pena Eishin dan Bokushinsai.

Kanō Yasunobu dilahirkan di Kyoto pada tanggal ke-1 bulan ke-12 pada tahun ke-18 Keichō (10 Januari 1614). Ayah Kanō Yasunobu adalah Kanō Takanobu (1571–1618) yang mana bersama dia dan dua kakaknya Kanō Tan'yū dan Kanō Naonobu, pindah ke Edo (sekarang Tokyo untuk menjadi , sebuah kedudukan eksklusif dalam kesenian lukis, yaitu sebagai pelukis resmi untuk Keshogunan Tokugawa. Silsilah keluarga seniman di Kyoto diteruskan setelah kematian Takanobu pada tahun 1618 dibawah anak Kanō Mitsunobu, Sadanobu, yang kemudian mengadopsi Yasunobu karena dia tidak memiliki pewaris. Yasunobu menggantikan kedudukannya sebagai kepala dari sekolah kesenian Kanō cabang Kyoto pada tahun 1623. Yasunobu terus melukis didalam cabang Kyoto sampai dia sendiri menjadi "goyō eshi" dan lalu pindah ke Edo. Walaupun dia sudah pindah ke Edo, Yasunobu tetap mempertahankan kedudukannya sebagai kepala dari sekolah seni cabang Kyoto.

Yasunobu adalah seorang cendekiawan dan seorang pelukis yang berdedikasi tinggi. Walaupun demikian didunia perlukisan, keterampilannya melukisnya terbilang inferior dibawah kakak-kakaknya. Yasunobu terkenal karena telah mempelajari teknik-teknik melukis dengan cara mengkopi beberapa karya lukisan terdahulu secara teliti. Gaya mewarnai Yasunobu meniru gaya mewarnai Tan'yū, dan teknik melukis dengan tintanya dilakukan dengan intensi yang realistis. Salah satu karya terpenting Yasunobu adalah bukan lukisan, tapi "Gadō Yōketsu" (, atau ""Cara Rahasia Melukis"", 1680), sebuah panduan pelatihan melukis untuk pelukis-pelukis dibawah sekolah seni Kanō, dan sebuah hagiografi sekolah seni Kanō. Sebelum kedua buku ini dipublikasikan, teknik melukis Kanō diturunkan dari mulut-ke-mulut dari guru ke muridnya, sehingga sering terjadi perpecahan pada metode melukis Kanō di cabang Kyoto tersebut.

Yasunobu meninggal di Edo pada hari ke-4 di bulan ke-9 pada tahun ke-2 Jōkyō (1 Oktober 1685). Kanō Yasunobu juga bekerja dengan menggunakan nama pena Eishin () dan Bokushinsai ().



</doc>
<doc id="2495302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495302" title="Rahil Azam">
Rahil Azam

Rahil Azam (lahir 27 September 1981) adalah seorang model dan aktor televisi India yang terkenal karena perannya dalam serial drama fantasi Hindi yang disiarkan di Star Plus yang disebut Hatim. Dia belajar teknik Software di Banglore. Dia pindah ke Mumbai dan bergabung dengan kelas akting Kishore Namit Kapoor selama tiga bulan. Azam memulai kariernya dengan pemodelan dan melakukan beberapa iklan komersial, lalu ia bekerja di sebuah video musik untuk almarhum Nusrat Fateh Ali Khan dan Roop Kumar Rathod. Pada tahun 2001, ia mendapat jeda pertamanya di sabun harian Ek Tukda Chaand Ka. Dia kemudian menjadi terkenal setelah membintangi film drama fantasi petualangan Sagar Films "Hatim" di Star Plus, yang membuatnya sukses besar dan memenangkan Star Parivaar Award for Favourite Action Star.

Di samping karier aktingnya, Azam saat ini aktif dalam bisnis keluarganya (software engineering) di Bangalore.

Pada pertengahan 2017, ia memainkan karakter Antagonis sebagai Jayant Dhanrajgir alias JD di Tu Aashiqui yang ditayangkan di Colors TV.

Azam lahir 27 September 1981 di Banglore, India. Dia memiliki satu kakak perempuan. Azam melakukan sekolahnya dari Clarence High School dan lulus dalam rekayasa perangkat lunak dari BMS College of Engineering. Pada tahun 1999, Azam datang ke Mumbai untuk mengejar karier rekayasa, tapi sejak kecil ia ingin menjadi seorang aktor, yang ia bergabung kelas akting Kishore Namit Kapoor selama tiga bulan. Di samping bertindak di televisi, dia saat ini aktif dalam bisnis keluarganya di Bangalore. Dia menjelaskan dalam sebuah wawancara dengan The Times of India, "TV adalah 90% media yang didominasi wanita. Aktor pria hanya bisa bekerja di 10% dari sisa ruang dan hanya ada 2% ruang kreatif yang tersisa untuk itu, tempat saya bekerja. Saya bukan mesin dan saya tidak bisa lakukan barang run-of-the-mill, saya terus mendapatkan penawaran tapi saya tidak membelinya. Saya seorang insinyur perangkat lunak dengan profesi dan saya memiliki bisnis keluarga di Bangalore, jadi saya tetap sibuk dengan itu." Selain berakting, ia ingin menjadi seorang Joki.

Rahil Azam lahir pada tanggal 27 September 1981 di Bangalore. Dia adalah seorang model dan aktor televisi India, yang belajar Software engineering di Bangalore dan memulai kariernya sebagai insinyur perangkat lunak. Setelah beberapa waktu ia beralih ke Mumbai, untuk mengejar karier di bidang modeling.


</doc>
<doc id="2495307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495307" title="Kanō Naonobu">
Kanō Naonobu

Kanō Naonobu (, 25 November 1607 – 7 Mei 1650) adalah pelukis Jepang yang berasal dari Sekolah seni Kanō pada periode awal Zaman Edo. Kanō Naonobu adalah adik dari Kanō Tan'yū. Kanō bersaudara bersama-sama mengerjakan beberapa komisi penting untuk Keshogunan Tokugawa. Gaya melukis Naonobu berbeda dari Tan'yū dalam penggunaan ruang negatifnya yang berani dan penguasaan Naonobu yang lebih menunjukkan keahlian pada teknik melukis dengan tinta. Naonobu terkadang menggunakan nama seniman Jitekisai ().

Naonobu lahir di Kyoto pada hari ke 6 bulan ke-10 tahun Keichō ke-12 (25 November 1607). Naonobu adalah anak kedua dari pelukis Kanō Takanobu yang juga berasal dari sekolah seni Kanō. Kakak Naonobu, Kanō Tan'yū, juga melanjutkan tradisi keluarga sebagai pelukis dari sekolah tersebut.

Pada tahun 1630, keshogunan Tokugawa mengundang Naonobu ke ibu kota administrasi keshogunan tersebut di Edo (sekarang Tokyo). Naonobu menempatkan dirinya didalam bengkel Takekawa yang berafiliasi dengan sekolah kesenian Kanō sebagai seorang , sebuah posisi eksklusif dimana Naonobu adalah pelukis resmi keshogunan. Naonobu belajar dibawah kakaknya Tan'yū dan sangat cepat menangkap teknik melukisnya kakaknya dengan baik. Kedua kakak-beradik Naonobu dan Tan'yū menyelesaikan beberapa komisi penting yang datang dari keshogunan.

Keahlian Naonobu berbeda dengan kakaknya Tan'yū, terutama metode teknik pelukisan dengan tinta dan keberaniannya untuk menggunakan ruang negatif. Dibandingkan kakaknya, karya Naonobu memiliki nuansa yang terasa lebih Jepang karena inspirasinya berasal dari tradisi Yamato-e yang menghargai tradisi lokal. Lukisan Naonobu biasa diterapkan pada pintu geser atau pada partisi. Naonobu biasanya mencoba menyarankan bentuk subjeknya ketimbang langsung menggambarkannya. Beberapa karya Naonobu, seperti "Fujimi saigyō-zu" pada sebuah layar byōbu menunjukkan ketertarikannya pada kekontrasan, dimana ia menggambarkan Gunung Fuji yang sangat besar dan nyaris tidak tergambarkan didepan sebuah latar belakang yang kebanyakan adalah ruang negatif, dengan beberapa figur kecil orang yang sedang duduk dan menatap Gunung Fuji tersebut.

Dalam kehidupan pribadinya, Naonobu memiliki nama panggilan Shume (). Naonobu menyukai perjalanan ke Kyoto dan bertemu dengan seniman dan bangsawan Kobori Masakazu. Pada tanggal ke-7 bulan ke-4 dan tahun ke-3 Keian (7 Mei 1650), Naonobu dikabarkan menghilang. Ia dikatakan telah meninggal karena penyakit, meskipun rumor beredar bahwa dia telah tenggelam saat memancing atau telah berangkat ke Cina.



</doc>
<doc id="2495308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495308" title="Meng Jiang Nü">
Meng Jiang Nü

Meng Jiang Nü atau Nyonya Meng Jiang () adalah sebuah cerita legenda Tiongkok, dengan berbagai variasi. Versi kemudian berlatar pada masa Dinasti Qin, ketika suami Nyonya Meng Jiang dipaksa untuk mengabdi oleh pejabat kekaisaran dan dikirim sebagai tenaga kerja paksa untuk membangun Tembok Besar Tiongkok. Nyonya Meng Jiang tidak mendengar kabar apa pun setelah kepergian suaminya, sehingga dia berangkat untuk memberinya pakaian musim dingin. Sayangnya, saat dia sampai di Tembok Besar, suaminya sudah meninggal. Mendengar kabar buruk ini, dia menangis begitu sedihnya sehingga sebagian Tembok Besar roboh, memperlihatkan tulang belulang suaminya.

Cerita ini sekarang dianggap sebagai salah satu dari Empat Cerita Legenda Rakyat Tiongkok Terkenal, yang lainnya adalah Legenda Siluman Ular Putih ("Baishezhuan"), Liang Shanbo dan Zhu Yingtai, dan Gembala Sapi dan Gadis Penenun ("Niulang Zhinü"). Para ahli cerita rakyat Tiongkok pada awal abad ke-20 menemukan bahwa legenda tersebut muncul dalam berbagai bentuk dan genre dan berkembang selama 2.000 tahun terakhir.

Bagian Tembok Besar yang dirobohkan dalam legenda tersebut berada di Kota Zibo, Provinsi Shandong saat ini. Kuil Nyonya Meng Jiang, yang asal mulanya diperkirakan berasal dari Dinasti Song, dibangun atau dibangun kembali pada tahun 1594, pada masa Dinasti Ming, di permulaan Tembok Besar bagian timur di Qinhuangdao, Provinsi Hebei. Kuil ini masih ada saat ini.

Aslinya "Meng" bukan merupakan nama keluarganya. "Meng Jiang" merupakan sebutan yang sangat umum bagi para wanita di Negara Qi, karena "Jiang" adalah nama keluarga penguasa Qi dan sebagian besar bangsawannya, dan "Meng" berarti "anak sulung" yang lahir bukan dari istri utama.

Legenda ini berkembang menjadi banyak versi dengan berbagai variasi dalam bentuk dan konten. Sarjana Wilt Idema telah memilih dan menerbitkan sepuluh versi legenda, yang, dalam kata-kata penerbit,
"menekankan unsur-unsur yang berbeda dari cerita – kondisi perkawinan Meng Jiang Nü, hubungannya dengan mertuanya, perjalanannya menuju tembok besar, kesedihannya, pembangkangannya terhadap kaisar." 

Meskipun kemudian bentuk-bentuk legenda yang dikembangkan secara lengkap terjadi pada masa Dinasti Qin, benih-benih kisah itu terdapat pada anekdot sederhana dalam "Zuo zhuan", sebuah kronik dari Zaman Musim Semi dan Gugur yang jauh lebih awal. Anekdot itu menceritakan bahwa setelah seorang pejuang dari negara Qi, Qi Liang (杞梁), terbunuh dalam pertempuran, sang Penguasa, Bangsawan Zhuang, bertemu istri Qi Liang di jalan dan meminta kawulanya untuk menyampaikan belasungkawa kepadanya. Istri Qi Liang menjawab bahwa dia tidak dapat menerima ucapan belasungkawa di jalan, dan Bangsawan Zhuang mengunjunginya di rumah dan baru pergi ketika upacara yang semestinya telah selesai.





</doc>
<doc id="2495319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495319" title="Kanō Takanobu">
Kanō Takanobu

Kanō Takanobu (, 1 Desember 1571 – 18 Oktober 1618) adalah seorang pelukis berkebangsaan Jepang yang berasal dari sekolah seni Kanō pada Zaman Azuchi–Momoyama (1573–1615). Kanō Takanobu adalah ayah dari Kanō Tan'yū, salah satu pelukis dari sekolah seni Kanō yang paling terkenal.

Takanobu lahir di Kyoto pada hari ke-25 di bulan ke-11 pada tahun ke-2 Genki. Kanō Takanobu adalah anak termuda dari kepala sekolah seni Kanō pada saat itu Kanō Eitoku (1543–90). Kanō Takanobu adalah adik dari Kanō Mitsunobu.

Pada saat Kanō Naganobu (1577–1654) — adik dari Eitoku — pindah ke Edo (sekarang Tokyo) disekitar tahun 1610-1615 untuk menjadi pelukis resmi Keshogunan Tokugawa pada saat itu, Takanobu tetap tinggal di Kyoto. Di Kyoto, Takanobu mendapatkan banyak komisi dari yang mengindikasikan bahwa dirinya menjadi favorit di istana Keshogunan di Kyoto. Pada saat itu, hanya Takanobu dan Naganobu yang memiliki keterampilan melukis cukup untuk bisa mengepalai cabang dari sekolah seni tersebut.

Dengan bantuan finansial dari Keshogunan Tokugawa, Takanobu menghasilkan dan memperhatikan kualitas lukisan yang dibuat untuk menghiasi istana Kaisar Go-Mizunoo, suatu pekerjaan yang diselesaikan pada tahun 1614 dengan Takanobu memberikan sentuhan terakhir untuk pintu-pintu geser dan juga di bangunan sekitarnya. Dua puluh panel yang menggambarkan 32 orang bijak Cina di ruang mahligai Istana Kekaisaran Kyoto adalah beberapa karya terkenal Takanobu. Panel-panel di ruangan ini adalah beberapa dari karya Takanobu yang selamat dari kerusakan, dan beberapa lukisan tertua yang disimpan di Istana Kekaisaran Kyoto.

Pada tahun 1617, anak tertua Takanobu Kanō Tan'yū dipanggil ke Edo untuk menjadi , sebuah posisi eksklusif untuk pelukis di Keshogunan. Anak Takanobu yang lain, Kanō Naonobu (1607–50) diangkat menjadi kepala sekolah seni Kanō cabang Kyoto setelah kematian Takanobu pada tahun 1618, walaupun pada akhirnya Naonobu juga berpindah ke Edo. pada tahun 1630. Cabang Kyoto diteruskan oleh anak Kanō Mitsunobu, yaitu Kanō Sadanobu, yang meninggal tanpa pewaris pada tahun 1623 namun sudah mengadopsi anak termuda Takanobu, Kanō Yasunobu, yang pada akhirnya menjadi penerus sekolah seni Kanō cabang Kyoto. Pada akhirnya, bahkan Yasunobu juga diangkat menjadi "goyō eshi" dan diharuskan untuk berpindah ke Edo, walaupun dia mempertahankan kedudukannya sebagai kepala sekolah seni Kanō dari cabang Kyoto.



</doc>
<doc id="2495325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495325" title="Sumit Bhardwaj">
Sumit Bhardwaj

Sumit Bhardwaj adalah seorang aktor televisi India. Dia membuat debut aktingnya sebagai Neil di serial "Shastri Sisters" di seberang Sonal Vengurlekar. Ia berperan dalam sabun harian Silsila Pyaar Ka yang ditayangkan di Star Plus. Dia memerankan Ayan Sharma di Sony TV "Beyhadh" di seberang Jennifer Winget, Kushal Tandon dan Aneri Vajani. Dia saat ini membintangi sebagai lead Krish di "Ayushman Bhava (TV series)".



</doc>
<doc id="2495327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495327" title="Daftar Wakil Wali Kota Bandung">
Daftar Wakil Wali Kota Bandung


</doc>
<doc id="2495338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495338" title="Museum Bank Rakyat Indonesia">
Museum Bank Rakyat Indonesia

Museum Bank Rakyat Indonesia adalah museum yang terletak di kota Purwokerto dan berisi tentang sejarah berdirinya Bank Rakyat Indonesia.



</doc>
<doc id="2495366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495366" title="Kanō Tan'yū">
Kanō Tan'yū

Kanō Tan'yū adalah anak tertua dari Kanō Takanobu dan cucu dari Kanō Eitoku, sebuah keluarga pelukis yang terkenal di Jepang, terutama di Kyoto dan Edo. Nama asli Kanō Tan'yū adalah Kanō Morinobu.

Pada tahun 1617, Kanō Tan'yū diangkat oleh Keshogunan Tokugawa untuk menjadi pelukis resmi pertama Keshogunan tersebut. Setelah pengangkat itu, Kanō Tan'yū sering mendapatkan komisi yang sangat dihormati dari Keshogunan. Setelah kira-kira tahun 1620 dan 1630, Kanō Tan'yū banyak menghasilkan beberapa karya besar untuk banyak istana Jepang seperti Istana Edo, Istana Nijō, Istana Osaka, Istana Nagoya, dan Nikkō Tōshō-gū.

Kanō Tan'yū dikenal karena gaya melukisnya yang sangat bervariasi. Beberapa karya paling terkenal Nikkō Tōshō-gū adalah karya-karya yang berukuran besar. Karya berukuran besar ini biasanya diaplikasikan pada panel-panel di istana, atau partisi-partisi selama Zaman Momoyama. Lukisan-lukisan ini menunjukkan subjek-subjek alami seperti harimau, burung-burung, atau lukisan. Lukisan-lukisan Kanō Tan'yū biasa diberi warna cerah dan menggunakan daun emas secara ekstensif. Emas biasa digunakan untuk merepresentasikan awan, air, atau elemen latar belakang lain. Banyaknya penggunaan emas di lukisan dimaksudkan untuk merefleksikan cahaya didalam interior istana yang sudah sangat sedikit.

Kanō Tan'yū juga dikenal sukses dengan lukisan monokromatik kuas tinta nya yang ia buat dengan menghormati tradisi-tradisi melukis tinta dari Zaman Muromachi, komposisi "yamato-e", dalam sebuah gaya yang mirip dengan lukisan-lukisan dari sekolah seni Tosa dan beberapa lukisan gulungan Cina. Salah satu karya "yamato-e" Kanō Tan'yū yang paling dikenal adalah sebuah lukisan naratif pada gulungan kertas yang menunjukkan kehidupan Tokugawa Ieyasu, Shogun Tokugawa pertama dan sebuah figur penting dalam sejarah Jepang. Setelah beberapa komisi ini, pada tahun 1640 Kanō Tan'yū menggunakan nama pena Tan'yū dalam lukisan-lukisannya.

Kanō Tan'yū adalah pelukis yang sangat dihormati. Selain itu Kanō Tan'yū juga merupakan penikmat dan pengkoleksi lukisan-lukisan Cina. Kanō Tan'yū membuat sketsa-sketsa dan menyimpan catatat untuk semua lukisan yang dihasilkan distudionya.



</doc>
<doc id="2495368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495368" title="Kanō Mitsunobu">
Kanō Mitsunobu

Kanō Mitsunobu (, 1565–1608) adalah seorang pelukis berkebangsaan Jepang yang berasal dari sekolah seni Kanō. Kanō Mitsunobu adalah anak pertama dari Kanō Eitoku, kakak dari Kanō Takanobu, yang merupakan ayah dari Kanō Tan'yū, salah satu pelukis Jepang paling terkenal dari sekolah lukis Kanō.

Ada banyak pendapat mengenai tahun kelahiran Kanō Mitsunobu's, beberapa berpendapat bahwa Kanō Mitsunobu dilahirkan pada tahun 1561, yang lain berpendapat tahun 1565 adalah tahun kelahirannya. Catatan paling awal mengenai komisi-komisi penting yang pernah dilakukan oleh Kanō Mitsunobu adalah keterlibatan Mitsunobu dalam sebuah komisi yang diterima oleh ayahnya Kanō Eitoku, yaitu beberapa lukisan yang disimpan Istana Azuchi milik Oda Nobunaga. Kanō Mitsunobu juga bekerja bersama dengan ayagnya untuk menghasilkan beberapa karya-karya penting yang disimpan di istana-istana besar Jepang, termasuk Istana Osaka, Kyoto Gosho, dan Istana Jurakudai milik Toyotomi Hideyoshi.

Kanō Mitsunobu pernah mendapatkan sebuah komisi dari Toyotomi Hideyori untuk melukis langit-langit di ruang utama Kuil Shōkoku di Kyoto with figur naga-naga.

Setelah kematian ayahnya pada tahun 1509, sebagai kakak sulung, Mitsunobu menjadi kepala keluarga untuk keluarganya dan juga kepala dari sekolah seni Kanō. Kanō Mitsunobu mengerjakan beberapa komisi dari Istana Kekaisaran Kyoto dan terus-menerus mendapatkan komisi dari istana tersebut. Namun demikian, diakibatkan kemampuan kepemimpinannya dan kemampuan politiknya yang kurang, Mitsunobu banyak kehilangan komisi dan perlindungan terhadap rivalnya, sekolah seni Hasegawa.

Kanō Mitsunobu adalah kakak dari Kanō Takanobu yang memiliki anak bernama Kanō Tan'yū, mungkin pelukis dari sekolah seni Kanō yang paling dikenal karena jumlah dan variasi karyanya. Saat hampir semua keturunan Kanō pindah tugas ke Edo (sekarang Tokyo), anak Kanō Mitsunobu yang bernama Kanō Sadanobu meneruskan posisi Kanō Takanobu sebagai kepala sekolah seni Kanō cabang Kyoto.

Walaupun Kanō Mitsunobu secara loyal mengikuti prinsip fundamental sekolah seni Kanō, dan juga mengikuti beberapa gaya yang ia pelajari dari ayahnya, Mitsunobu memiliki dan mengembangkan ciri-khasnya sendiri dalam melukis. Beberapa lukisan berwarnanya misalnya lukisan bunga, pohon-pohon, atau subjek yang sama sering kali menggunakan daun emas, sebagaimana kebanyakan lukisan dari sekolah seni Kano, tetapi Kanō Mitsunobu menunjukkan sebuah ciri yang detail, elegan, dan halus.




</doc>
<doc id="2495375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495375" title="Lies Yanti Sugi Asih">
Lies Yanti Sugi Asih

Lies Yanti Sugi Asih adalah seorang produser film, sinetron, FTV, dan iklan di Indonesia. Ia mengeyam pendidikan seninya di Fakultas Film dan Televisi Institut Kesenian Jakarta dengan konsentrasi penulisan skenario. Beberapa film layar lebar ternama seperti Detik Terakhir, Hafalan Shalat Delisa, 9 Summers 10 Autumns adalah merupakan hasil karyanya. Kini ia banyak menghabiskan waktunya sebagai tenaga pengajar dan juga berkecimpung di lembaga-lembaga yang berkenaan dengan dunia sosial dan pendidikan.

Lies muda mengeyam pendidikan sarjana seninya di Institut Kesenian Jakarta bersama dengan rekannya yang juga produser, Mira Lesmana. Ia mengambil konsentrasi penulisan skenario. Di kampus itulah ia bertemu dengan suaminya yang merupakan sinematografer, Bambang Supriadi. Setelah lulus, ia sempat bekerja sebagai "script writer" untuk serial remaja berjudul "Aku Cinta Indonesia" yang ditayangkan Televisi Republik Indonesia (TVRI), sebelum akhirnya berkarier di salah satu perusahaan televisi swasta terkemuka di Indonesia yaitu Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI). Ia mengabdi selama 13 tahun lamanya dan berkecimpung di berbagai divisi mulai dari "promotion", "programming", hingga "production". Setelah mengabdikan dirinya dalam kurun waktu yang cukup lama, ia memutuskan untuk berpindah haluan menjadi seorang "creative development manager" di salah satu "production house" ternama yaitu Indika Entertainment. Kini ia banyak menghabiskan waktunya sebagai tenaga pengajar di berbagai perguruan tinggi dan juga berkecimpung sebagai pengurus yayasan yang bergerak di bidang sosial dan pendidikan.




</doc>
<doc id="2495381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495381" title="Muhammad Harris">
Muhammad Harris

H. Muhammad Harris () Bupati Pelalawan periode kedua sejak 22 April 2016. Ia pernah menjabat sebagai Bupati Pelalawan periode pertama sejak 7 April 2011 hingga 7 April 2016 dan Wakil Bupati Pelalawan sejak 2 Juli 2010 hingga 7 April 2011.

H. Mummad Harris atau sering dipanggil HM. Harris memiliki pengalaman organisasi yang mapan, yakni pernah menjabat sebagai Ketua Gaspensi Jakarta Timur Periode Tahun 1981 s/d 1986.

Kemudian sebagai Pengurus Asosiasi Meubel Indonesia Periode Tahun 1986 s/d 1989, dan Ketua KADIN Kabupaten Pelalawan Periode Tahun 1999 s/d 2001.

Untuk karier politiknya, H.M Harris pernah menjabat sebagai Ketua DPD II Golkar Pelalawan Periode Tahun 1999 s/d 2004, Ketua DPD II Golkar Pelalawan Periode Tahun 2004 s/d 2009, dan Ketua DPD II Golkar Pelalawan Periode Tahun 2009 s/d 2014.

Dia juga sempat menjabat sebagai Ketua Umum Asosiasi DPRD Kabupaten Seluruh Indonesia (ADKASI) Periode Tahun 2005 s/d 2010, kemudian Ketua Dewan Pengawas ADKASI Periode Tahun 2010 s/d 2015.

H.M Harris juga pernah berada di Dewan Penasehat Lembaga Kerapatan Adat Melayu (LKAM) Kabupaten Pelalawan Periode Tahun 2006 s/d 2011.

Karier politiknya luar biasa, dia pernah menjadi Ketua DPRD Pelalawan Periode Tahun 1999 s/d 2009, dan Wakil Bupati Pelalawan Periode Tahun 2006 s/d 2011.

Dia juga pernah di LEMHANAS RI Tahun 2007, dan bertindak sebagai Direktur Utama di perusahaan miliknya sendiri yakni PT Harris Primatama Tahun 1984 s/d 1999.

Harris juga merupakan Direktur Utama PT. Cipta Pratama Sewadisi Tahun 1986 s/d 1999.

Dengan pengalaman politik yang luar biasa dan banyaknya perusahaan yang dia miliki, Harris memiliki kekayaan tanda sebuah keberhasilan yang diraihnya.






</doc>
<doc id="2495397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495397" title="Vastu shastra">
Vastu shastra

Vastu shastra (vāstu śāstra) adalah sistem arsitektur tradisional Hindu yang secara harfiah berarti "ilmu arsitektur". Vastu didasarkan pada pengamatan bahwa kondisi spasial dan lingkungan tertentu, dapat dikombinasikan selaras dengan unsur-unsurnya, yang merupakan penentu dalam pembangunan candi, rumah, dan bangunan. Struktur seperti ini menghormati proporsi alam, mempromosikan kesehatan dan kemakmuran penduduk. Topik dasar Vastu lainnya adalah pengaruh magnetisme terhadap objek spasial dan bahan bangunan yang digunakan; dimana terapi magnetis dapat memberikan penyembuhan yang efektif, dan gelombang magnetik, yang secara permanen mengalir dari Utara ke Selatan, juga memiliki peranan penting bagi satwa liar. Keberadaan magnetisme yang diatur dengan baik menopang medan energi positif dan mendukung pelestarian kesehatan fisik dan vitalitas mental.


</doc>
<doc id="2495398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495398" title="Asal mula arsitektur Taj Mahal">
Asal mula arsitektur Taj Mahal

Taj Mahal merupakan salah satu contoh arsitektur Mughal yang terbaik dan paling canggih. Asal-usulnya terletak pada keadaan yang beradaskan budaya dan sejarah pemerintahan kerajaan Mughal Islam di sebagian besar India. Kaisar Mughal Shah Jahan, memerintahkan untuk membangun mausoleum tersebut pada saat kematian istri kesayangannya Mumtaz Mahal.

Arsitektur mughal adalah produk jenius inovatif yang bersumber dari India, Timurid dan bahkan Eropa. Para seniman Mughal menafsirkan bentuk penemuan ini, baik dari segi simbolisme maupun gaya, dengan latar belakang mereka sendiri. Namun, untuk membayangkan, sebanyak yang dilakukan, arsitektur Mughal adalah bangunan pertama yang memanfaatkan secara ekstensif motif asli beserta bentuk standar Islam; misalnya kubah dan lengkungan yang merupakan warisan Indo-Islam sebelumnya.

Dari semua monumen Mughal, Taj Mahal yang terkenal terbaik mewakili pesona kekaisaran yang terus berlanjut dengan citra surgawi. Dibangun sebagai makam istri favorit Shah Jahan, mumtaz mahal Setelah kematiannya Shah Jahan berada di sana juga, seperti yang mungkin sudah lama ia inginkan. Meskipun sering dikatakan bahwa Shah Jahan berencana membangun sebuah struktur yang mirip dengan Taj Mahal di seberang batu hitam di sungai, tidak ada bukti untuk mendukung hal ini. Taj Mahal telah menjadi salah satu monumen paling terkenal di dunia. Struktur marmer putih berkubah ini terletak di lantai atas yang tinggi di ujung utara taman empat-empat, yang membangkitkan taman surga, yang dikelilingi oleh dinding berukuran 305 x 549 meter. Di luar tembok, di daerah yang dikenal sebagai Mumtazabad, tinggal tempat tinggal untuk para petugas, pasar, serais dan bangunan lainnya yang dibangun oleh pedagang dan bangsawan setempat. Kompleks makam dan bangunan kekaisaran Mumtazabad lainnya dikelola oleh pendapatan tiga puluh desa yang diberikan secara khusus untuk dukungan makam tersebut. Nama Taj Mahal tidak diketahui dalam kronik Mughal, tetapi digunakan oleh orang Eropa kontemporer di India, menunjukkan bahwa ini merupakan nama populer makam tersebut. Dalam teks kontemporer, umumnya disebut hanya Makam Terang ("Rauza-i Munawara").

Mumtaz Mahal meninggal tak lama setelah melahirkan anak laki-lakinya yang keempat belas pada tahun 1631. Pengadilan Mughal kemudian tinggal di Burhanpur. Jenazahnya dikuburkan untuk sementara waktu oleh kaisar yang tercengang di sebuah taman luas yang dikenal sebagai Zainabad di tepi sungai Tapti. Enam bulan kemudian tubuhnya dibawa ke Agra, di mana ia dikebumikan di tanah yang dipilih untuk makam tersebut. Tanah ini, terletak di sebelah selatan kota Mughal di tepi sungai Jumna, telah menjadi milik keluarga Kachhwaha sejak zaman Raja Man Singh dan dibeli dari raja saat ini, Jai Singh. Meskipun kronik kontemporer menunjukkan bahwa kerja sama Jai ​​Singh dalam pertukaran ini, farman yang masih ada (perintah kekaisaran) menunjukkan bahwa harga akhir tidak diselesaikan sampai hampir dua tahun setelah dimulainya mausoleum. Kerjasama Jai ​​Singh selanjutnya diasuransikan dengan perintah kekaisaran yang dikeluarkan antara tahun 1632 dan 16 37 yang menuntut agar dia menyediakan tukang batu dan gerobak untuk mengangkut marmer dari tambang di Makrana, di dalam wilayah leluhurnya, ke Agra dimana penambahan Taj Mahal dan Shah jahan kepada Benteng Agra dibangun bersamaan. Bekerja di mausoleum dimulai pada awal tahun 1632. Bukti prasasti menunjukkan bahwa banyak makam tersebut selesai pada tahun 1636. Pada tahun 1643, ketika Shah Jahan paling mewah merayakan upacara Mumtaz Mahal, seluruh kompleks itu benar-benar lengkap.

Pada Pertempuran Panipat pertama pada tahun 1526, Babur menang dan tinggal di benteng Istana Ibrahim Lodi; kemudian membangun sebuah "baoli" di dalamnya. Lalu digantikan oleh Humayun yang dinobatkan di benteng pada tahun 1530. Dia kemudian dikalahkan di Bilgram pada tahun 1540 oleh Sheh Shah Suri. Benteng tersebut tetap berada bersama Surihingga tahun 1555. Kemudian Humayun melakukan pengepungan pada benteng ini dan Jenderal Adil Shah Suri yaitu Hemu mengepung Agra pada tahun 1556, dan mengejar gubernur yang melarikan diri ke Delhi di mana dia bertemu di Mughal pada Pertempuran Tughlaqabad. Karena menyadari pentingnya situasi genting ini; Akbar membuat ibu kotanya dan sampai di Agra pada tahun 1558. Abu Fazl, sejarawan India mencatata bahwa ini merupakan benteng bata yang dikenal juga dengan "Badalgarch" yang dalam kondisi rusak. Kemudian pada masa pemerintahan Akbar dibangun kembali yang dibuat dari batu pasir merah dari Rajashtan. Fondasi diletakkan dan dibangun kembali pada permukaan luar. Telah diketahui bahwa pengerjaannya dilakukan selama delapan tahun dengan perkiraan 4.000 tukang.

Kondisi tersebut dalam kondisi rusak dan Akbar membuatnya dibangun kembali dengan batu pasir merah dari daerah Barauli, di Rajasthan. Arsitek meletakkan fondasi dan dibangun dengan batu bata di bagian dalam dengan batu pasir di permukaan luar. Sekitar 4.000 pembangun mengerjakannya setiap hari selama delapan tahun, kemudian selesai pada tahun 1573. Kemudian pada masa pemerintahan cucu Akbar, yaitu Shah Jahan, situs tersebut berada hingga sekarang, dan membangun Taj Mahal untuk mengenang istrinya, Mumtaz Mahal. Shah Jahan lebih membuat bangunan dari marmer putih, dan menghancurkan bangunan sebelumnya yang berada dalam benteng; kemudian membuatnya sendiri. Lalu, benteng tersebut diserbu dan ditangkap oleh Kekaisaran Maratha di awal abad ke-18. Setelah itu, yang berpindah tangan antara Maratha dan musuh mereka secara berkali-kali. Setelah kekalahan dahsyat di Pertempuran Panipat Ketiga oleh Ahmad Shah Abdali pada tahun 1761, Marathas tetap berada di luar wilayah ini untuk dekade berikutnya. Akhirnya Mahadji Shinde merebut benteng tersebut pada tahun 1785. Benteng tersebut merupakan lokasi pertempuran pemberontakan India pada tahun 1857, yang menyebabkan berakhirnya peraturan Perusahaan East India di India.

Kompleks Taj Mahal dapat dibagi menjadi 5 bagian:1. Taman sinar bulan di sebelah utara sungai Yamuna.2. Teras di tepi sungai, yang berisi Mausoleum, Masjid and Jawab.3. Taman Charbagh yang berisi paviliun.4. Jilaukhana berisi akomodasi bagi para peziarah makam dan dua makam yang lebih kecil .5. Taj Ganji, yang awalnya merupakan pasar dan perhotelan; hanya beberapa bagian yang masih dilestarikan. Gerbang besar terletak di antara jilaukhana dan taman.Tingkat secara bertahap turun dalam langkah-langkah dari Taj Ganji menuju sungai. Deskripsi kontemporer berasal daftar kompleks yang disertai unsur-unsur dari kerangka teras sungai menuju Taj Ganji.

Taj Mahal, (), adalah makam putih yang berada di di Agra, Uttar Pradesh, India. Kaisar Mughal Shah Jahan membangunnya untuk mengenang istri ketiganya, yaitu Mumtaz Mahal. Taj Mahal adalah contoh arsitektur Mughal yang terkenal, yang menggabungkan unsur-unsur gaya arsitektur Islam dan India. Mausoleum merupakan salah satu komponen kompleks bangunan yang cukup besar, yang terdiri dari bangunan dan taman, termasuk makam anak-anak, infrastruktur saluran air, kota kecil Taj Ganji dan Taman Bulan Rabit, di sebelah utara terdapat Sungai Yamuna. Pembangunannya dimulai pada tahun 1632 M dan selesai sekitar tahun 1653 Masehi. Sebuah dewan arsitek di bawah pengawasan kekaisaran yang bekerja di Taj Mahal, dan mereka ada di sana Abd Abd-Kari, Ma'mur Khan, Makramat Khan, dan Ustad Ahmad Lahauri. Lahauri umumnya dianggap sebagai perancang utama kompleks bangunan tersebut.

Pengamatan Cunningham (Kepala "British Archaelogy" pertama) menjelaskan bahwa pada makam Humayun; pertama-tama dapat dilihat dari menara yang terpasang pada keempat sudut yang khas. Jauh dari kesadarn bahwa makam Humayun adalah bekas istana Hindu di mana generasi kedua kaisar Moghul Humayun mungkin dikubur; dengan anggapan bahwa bangunan masif tersebut didirikan untuk menandai tempat pemakamannya. Kemudian telah dicatat empat menara dan menandainya sebagai inovasi dalam arsitektur Islam. Dan kemudian mereka membayangkan bahwa menara ini berevolusi dan berada semakin sedikit menjauh dari bangunan utama setelah kematian masing-masing kaisar Moghul yang berturut-turut; sehingga pada saat kematian Mumtaz. Sebuah kesimpulan menunjukkan absurditas tentang anggapan ilmuwan Inggris yang disesatkan oleh tebing kronik Muslim, Cunningham benar-benar benar mencatat menara di empat sudut bangunan non-Muslim. Bangunan-bangunan ini ditemukan di empat sudut makam Humayun di Delhi, dan di sudut-sudut alun-alun yang disebut Taj Mahal di Agra; hal tersebut terjadi karena keduanya dipimpin oleh bangunan Hindu yang kemudian digunakan Muslim.

Taman surga (), disusun oleh jalur yang tumbuh yang membagi kebun dalam empat bagian dan masing-masing dari empat penjuru ini menjadi enam belas parter dengan membentuk cekung atau bunga. Sebuah tangki air marmer di tengah taman, dan berda di tengah antara makam dan pintu gerbang, di sepanjang arah Utara-Selatan, mencerminkan citra mausoleum. Taman "charbagh" dimodelkan di taman Persia: diperkenalkan ke India oleh kaisar Mughal pertama, Babur. Perencanaannya melambangkan surga, "Taman Eden". Kata "surga" berasal dari bahasa Latin "paradisus" dan dari bahasa Yunani "paradeisos", tetapi memiliki sumber dari Iran "pairidaeza", yang mengindikasikan sebuah taman yang terbentengi, yaitu taman berdinding. Dalam teks mistik periode mughal, surga digambarkan sebagai taman kelimpahan yang ideal dengan empat sungai mengalir dari mata air atau gunung sentral di sepanjang empat arah kardinal. Dalam bentuk ideal mereka, taman "charbagh" ditata sebagai persegi empat terbagi menjadi empat bagian yang sama; Sungai-sungai diwakili oleh kanal dangkal yang memisahkan kebun dengan mengalir menuju titik kardinal. Namun, perlu untuk mengatakan bahwa taman aksial lintas juga menemukan preseden independen di Asia Selatan di kebun kerajaan Sigiriya di Sri Lanka. dalam hal ini, orientasi kebun tidak bertepatan dengan arah kardinal.

Kata "maqbam" digunakan di India untuk kuburan dan mausoleum, meskipun kulit qabn juga terdengar untuk yang pertama; qabr mungkin, selain kuburan itu sendiri, menandakan makam monumental, terutama varietas yang lebih sederhana; darg fi li digunakan terutama untuk makam atau kuil piv, di mana mungkin juga ada bangunan terkait seperti masjid, milrmtin-khzina, em; Di Kashmir makam biasanya disebut mazir yang terkait juga dapat digunakan, terutama untuk kuil pinggir jalan yang lebih kecil. Biasanya digunakan untuk makam monumental di dalam benteng, tidak membutuhkan sebuah lubang.

Di India kuburan soliter jarang terjadi; individu dapat memilih situs yang sesuai dalam hidupnya, biasanya di tempat asalnya (tapi kadang di pinggir jalan, karena diyakini orang mati suka berada dalam suara aktivitas manusia). Tetapi karena tindakan ini kemudian menghalangi penggunaan tanah untuk tujuan lain, kuburan individu menjadi fokus bagi kuburan lainnya. Dengan cara ini banyak pemakaman keluarga terutama terbentuk - "keluarga" dalam kasus pr? ditahan untuk memasukkan mun'ds. Ada kecenderungan di beberapa daerah untuk kuburan komunitas Muslim berada di sebelah selatan tempat tinggal, mungkin perpanjangan dari asosiasi Hindu di selatan sebagai "kuartal Yama", dewa kematian: pada periode LXXI seluruh wilayah Delhi selatan "Firfemabad dan Puranz't Qil'a" sampai ke kompleks Qutb digunakan sebagian besar sebagai nekmpolis yang luas. Khuldabad, dekat Daulatabad di Deccan, pada awalnya disebut Rauza dan merupakan sebuah "nekropolis". Kuburan masyarakat bisa diliputi oleh tembok dengan batas rendah, tapi perlindungan umumnya ceroboh dan kuburan dan dinding bisa jatuh ke dalam kehancuran awal. Beberapa benteng dikenal sebagai kuburan keluarga, di mana standar pemeliharaan lebih tinggi; mungkin ada pintu masuk yang mengesankan ke timur dan dinding tinggi dan tinggi ke barat, dengan bukaan atau depresi yang melengkung yang berfungsi untuk menunjukkan kiblat; beberapa berdiri di atas alas lantai yang tinggi dan mungkin memiliki ciri-ciri seperti menara sudut yang besar dan posisi milmib sentral yang ditunjukkan di dinding eksterior, tepatnya seperti di masjid. Di Qadam Sharif di Delhi dinding benteng diperkuat, sebagai ukuran perlindungan untuk peninggalan khusus; namun singkapan batu yang berbenteng di mana makam Tughluq Shah terutama merupakan pos terdepan dari benteng Tughluqabad. Di Ahmadabad makam ratu dinasti Ahmad Shahi diliputi di sebuah ruangan besar yang disaring (Rani ka hujra) yang merupakan bagian dari daerah kerajaan; sebuah kuburan tertutup yang dikenal sebagai "Nizam al-Din's" di Chanden 'berisi makam dan banyak milrrek individu dari awal abad ke-15 dengan desain yang kaya.Beberapa kuburan mungkin berisi satu atau lebih mausoleum substansial selain kuburan sederhana. Indikasi kiblat mungkin diberikan, bahkan di pemakaman yang tidak diketahui, oleh satu atau lebih "dinding qibb", dengan jumlah ganjil yang melengkung; mausoleum individu mungkin juga dilengkapi dengan struktur terpisah di sampingnya, atau dinding benteng dapat dimodifikasi sedemikian rupa untuk menggabungkan satu.

"Manara " di India, disebut juga "imala" berasal dari kata "minar", yang artinya "berdiri bebas" atau merupakan bagian integral dari sebuah masjid atau bangunan lainnya. Dalam kategori kedua, akan lebih mudah untuk membedakan fungsionalitas (yang sebenarnya atau potensial) dari bentuk non-fungsional. Dengan pengecualian yang jarang terjadi, dalam beberapa gaya regional yang tidak dalam bentuk "minar" yang digunakan sama sekali; Jaunpur; Malwa; Kesultanan Delhi dan Panjab pra-Mughal; Sindh; Kashmir; Imad Shahi, Nizam Shahi dan Kesultanan Barid Shahi Kesultanan di Deccan. (Mungkin akan keberatan jika bentuk-bentuk non-fungsional tidak memenuhi syarat untuk disebut "minars" sama sekali; tetapi bentuk-bentuk ini, dengan yang lain disebutkan di bawah, tentu berasal dari prototip "minar", dan tidak ada istilah lain yang dikenali yang dengannya mereka dapat dengan mudah dijelaskan. Istilah "minar" sering diterapkan pada menara dengan berbagai jenis dan fungsi).

Menara 'dibangun bebas' 'pertama kali muncul di India sebagai tambahan masjid paling awal ("Quwwat al-Islam") di Delhi, berdiri di luar kompleks bangunan masjid asli, yang dimulai oleh Qutb al-Din Aybak (dari situlah, mungkin, karyanya "Qutb Minar") sekitar tahun 595/1199, dan selesai sebelum 634/1236 oleh Iletmish dengan ketinggian lebih dari 68 m. Lancip profilnya sangat hampir 5° dari arah vertikal dan dapat dibagi menjadi empat tahap dengan mengelilingi balkon yang didukung oleh corak muqarnas; Tiga tahap yang lebih rendah menunjukkan desain yang berbeda dari vertikal, lapisan pada tahap terendah bergantian bulat dan sudut, yang kedua bulat, yang ketiga secara keseluruhan (tahap keempat asli dibangun kembali menjadi dua lantai di 770/1368 di bawah Firuz Shah Tughluq. Terjadinya Alquran, LXII, 9-10, dalam sebuah prasasti di lantai dua memberi bukti dugaan penggunaan "minar" sebagai "mi'dhana". Pernyataan bahwa lantai yang digerakkan mengembangkan garis besar poligonal minim Ghazni di Afghanistan, yang diambil sebagai prototipe "mina" Delhi.

Di bawah kekaisaran Mughal, "minar" fungsional kembali ke India Utara; hal ini terinspirasi dari contoh Gujarat, karena ciri khas Gujarat lainnya diperkenalkan ke arsitektur Mughal mengubah penaklukan wilayah tersebut pada 980/1573. Contoh pertama adalah bahwa dari empat "minar" yang berada di sudut gerbang makam Akbar di Sikandra, yang selesai pada tahun-tahun awal abad ke-17: meruncing, marmer putih (tahap terendah), dua balkon perantara yang didukung pada kurung tahan lama, diatapi oleh "chhatri" terbuka dengan kolom yang ramping. Beberapa variasi dalam pola balkon, dan bagian, material dan hiasan poros, jenis ini adalah model untuk mayor kemudian "minar" di makam Jahangir di Lahore; Masjid jami' (Shahjahanabid) Delhi; Taj Mahal di Agra (tapi bukan Masjid Jami '); masjid Wazir Khan di Lahore; Masjid Bidshahi di Lahore, yang juga memiliki menara sudut seperti moor ta'r; makam Rabi'a Daurani "Bibi ka Maqbara") di Aurangabad; Masjid Aurangzib di Banaras (Varanasi), Mathura, eta; Petugas jarak pendek juga mondar-mandir di makam I'timéd ad-Daula di Agra, sedikit lebih dari menara, tampaknya menjadi model bagunan menara bertema di makam Safdar Jang di Delhi, dan masjid Mughal di Bengal ag . Dhaka, Murshidabad, dan sebagainya. Karena tidak ada keharusan bagi Win di kuburan, banyak dari minimanan Mughal ini juga pada prinsipnya dekoratif.

Taj Mahal. memiliki bagian utara taman dengan arah Matahari, yang dapat dilihat dari pusatnya. Dapat dilihat bahwa pada sudut-sudut bagian persegi panjang kebun ini, terdapat paviliun putih. Pada titik balik matahari musim dingin, matahari terbit dan terbenam yang berada di sudut selatan taman. Pada titik balik matahari musim panas, matahari terbit dan terbenam persis di sudut utara. Hal yang sama terjadi pada bagian selatan taman. Dapat juga dilihat dari kasus pengadilan Kota Terlarang yaitu suatu benteng yang menjadi cakrawala simbolis, di mana kita memiliki keselarasan perencanaan ke arah "axis mundi", dan sudut-sudutnya ditempatkan sedemikian rupa. Cara yang dapat kita lihat, dari bagian tengah benteng, di mana matahari terbit dan terbenam di sana pada titik balik langit.

Pengarsipan arsitektur hirarkis biasanya digunakan untuk menekankan elemen tertentu dari sebuah desain dan untuk menciptakan drama. Di Taj Mahal, penggunaan batu pasir merah dan marmer putih secara hirarkis menyumbang signifikansi 'simbolis'. The Mughal menguraikan sebuah konsep yang menelusuri akarnya pada praktik Hindu sebelumnya, yang ditetapkan dalam Vishnudharmottara Purana, yang merekomendasikan batu putih untuk bangunan untuk Brahmana dan batu merah untuk anggota Kshatriya. Dengan membangun struktur yang menggunakan pengkodean warna semacam itu, Mughal mengidentifikasi diri mereka dengan dua kelas utama struktur sosial India dan dengan demikian mendefinisikan diri mereka sebagai penguasa dalam istilah India. Batu pasir merah juga memiliki arti penting dalam asal usul Persia dari kerajaan Mughal dimana warna merah adalah warna eksklusif tenda-tenda kekaisaran. Di Taj Mahal, kepentingan relatif setiap bangunan di kompleks dilambangkan dengan jumlah marmer putih (atau kadang plester putih dipoles) yang digunakan. Hierarki yang serupa dapat dilihat dari penggunaan ornamen naturalis. Yang sama sekali tidak ada di daerah jilaukhana dan caravanserai yang lebih rendah, dapat ditemukan dengan frekuensi yang meningkat seiring rute prosesi mendekati makam klimaks. Simbolismenya bermacam-macam, di satu sisi membangkitkan taman surga yang lebih sempurna, bergaya dan permanen daripada yang bisa ditemukan tumbuh di kebun dunia; di sisi lain, instrumen propaganda bagi penulis sejarah Jahan yang menggambarkannya sebagai 'pohon cemara tegak' (khalifah) dan metafora tanaman yang sering digunakan untuk memuji tata pemerintahan, keluarga, dan pengadilannya yang baik. Metafora tanaman juga menemukan penyebab umum dengan tradisi Hindu dimana simbol seperti 'vas bunga banyak' Kalasha dapat ditemukan.

Dapat dilihat bahwa mausoleum marmer Taj mendominasi keseluruhan tata letak arsitektural, dengan kiasan metaforis surga, orang bertanya-tanya apakah bisa jadi sebaliknya bahwa struktur itu dimaksudkan oleh para perancangnya sebagai replika simbolis takhta surgawi Tuhan, yang tradisinya berada secara langsung di atas surga, dan di atasnya Tuhan akan duduk dalam penghakiman pada hari pengadilan. Meskipun penafsiran ini tentu akan membantu menjelaskan skala monumen yang luas, dan mengapa para perancangnya berusaha untuk membuatnya begitu agung dan menakjubkan, tentu saja ini bertentangan dengan teologi muslim ortodoks yang mempertahankan bahwa Tuhan dan semua atributnya termasuk miliknya. tahta, berada di luar pemahaman manusia, dan karena itu sama sekali tidak dapat diterima.

Landasan pembangunan Taj Mahal sebagai salah satu monumen dunia untuk sebuah "kisah cinta" yang hebat memiliki dasar yang kuat. Kepemimpinan Mughal juga ditegaskan melalui bangunan tersebut di mana, merupakan bagian dari Propaganda tentang yang menggambarkan tentang "kesempurnaan", tetapi hal ini masih dalam perdebatan. Bangunan ini juga merupakan sintesis antara arsitektur Islam dengan bangunan asli pribumi; selain itu terdapat campuran pengaruh antara Timurid dan Persia yang menggambarkan tentang proporsi dengan permukaan yang tidak rumit.

Perancang Taj Mahal juga disebut-sebut sebagai Essa Effendy, asal Persia atau Turki, atau Ahmed Mehendis atau orang Prancis, Austin deBordeaux, atau Geronimo Veroneo, seorang Italia, atau Shahjahan sendiri.

Di kompleks, bagian-bagian dari Qur'an digunakan sebagai elemen dekoratif. Para sarjana kontemporer menunjukkan bahwa bagian-bagian tersebut dipilih oleh seorang kaligrafi Persia Abd ul-Haq, yang datang ke India dari Shiraz, Iran, pada tahun 1609. Sebagai hadiah atas "kehebatannya yang mempesona", Shah Jahan memberinya gelar "Amanat Khan". Hal ini didukung oleh sebuah prasasti yang berada di dekat garis Al Qur'an di dasar kubah interior yang bertuliskan "Ditulis oleh orang yang tidak penting, Amanat Khan Shirazi."

Kaligrafi di Gerbang Agung menuliskan " "Wahai jiwa yang tenang, kembalilah kepada Tuhanmu dengan hati puas lagi diridhai-Nya"."

Otoritas Barat yang terkenal di bidang arsitektur seperti E.B.Havell, Mrs. Kenoyer dan Sir W.W.Hunterhave terus mencatat bahwa Taj Mahal dibangun dengan gaya kuil Hindu. Havell menunjukkan rencana dasar Kuil Hindu Chandi Seva kuno di Jawa identik dengan Taj. Kubah tengah dengan kubah di keempat penjurunya adalah ciri universal kuil Hindu. Keempat pilar marmer di sudut alas adalah gaya Hindu. Mereka digunakan sebagai menara lampu pada malam hari dan menonton menara di siang hari. Menara tersebut berfungsi untuk membatasi daerah suci. Altar pernikahan Hindu dan mezbah yang disiapkan untuk penyembahan Tuhan Satyanarayan memiliki pilar yang diangkat di empat penjuru.

Bentuk segi delapan Taj Mahal memiliki makna khas Hindu karena orang Hindu sendiri memiliki nama khusus untuk delapan penjuru, dan penjaga langit yang ditugaskan untuk mereka. Puncak menunjuk ke surga sementara fondasi menandakan ke dunia bawah. Benteng, istana, istana dan kuil Hindu secara genetis memiliki tata letak segi delapan atau beberapa segi segi delapan sehingga bersama dengan puncak dan fondasi mereka mencakup semua sepuluh penjuru di mana raja atau Tuhan memegang kekuasaan, menurut kepercayaan Hindu Taj Mahal memiliki pinnking trisula di atas kubah. Sebuah skala penuh dari puncak trisula bertatahkan di halaman batu merah di sebelah timur Taj. Poros utama trisula menggambarkan "Kalash" (pot atau vas suci) yang memegang dua daun mangga yang bengkok dan kelapa. Ini adalah motif Hindu yang sakral. Puncak identik telah terlihat di atas kuil Hindu dan Budha di wilayah Himalaya. Kecelakaan juga digambarkan dengan latar belakang teratai merah di puncak pintu lengkung marmer megah di keempat sisi Taj. Orang-orang sayang tapi keliru percaya semua abad ini bahwa Taj Puncaknya menggambarkan sebuah bintang dan bintang islam adalah konduktor pencahayaan yang dipasang oleh penguasa Inggris di India. Sebaliknya, puncaknya adalah keajaiban metalurgi Hindu karena puncak yang terbuat dari paduan yang tidak berkarat, juga mungkin merupakan deflektor petir. Bahwa puncak replika yang digambar di halaman timur itu penting karena timur sangat penting bagi orang Hindu, sebagai arah di mana matahari terbit. Puncak di kubah memiliki kata `Allah 'di atasnya setelah ditangkap. Puncaknya sosok di tanah tidak memiliki kata Allah.

Dua bangunan yang menghadap Taj marmer dari timur dan barat identik dengan desain, ukuran dan bentuk, tetapi bangunan timur tersebut dijelaskan oleh tradisi Islam, sebagai aula komunitas sementara bangunan barat tersebut diklaim sebagai masjid. Bagaimana bangunan bisa dimaksudkan untuk tujuan yang berbeda secara radikal? Ini membuktikan bahwa bangunan barat itu digunakan sebagai masjid setelah perampasan properti Taj oleh Shahjahan. Anehnya bangunan itu dijelaskan sebagai masjid tidak memiliki menara. Mereka membentuk sepasang paviliun penerimaan kuil Tejomahalaya istana. Beberapa meter dari sisi yang sama adalah Nakkar Khana alias "Drum House" yang merupakan "incongruity" yang tak tertahankan untuk Islam. Kedekatan Gedung Drum menunjukkan bahwa lampiran barat pada awalnya bukan masjid. Sebaliknya rumah drum adalah neccesity di sebuah kuil atau istana Hindu karena tugas-tugas Hindu, di pagi dan sore hari, mulai menjadi musik manis.

Pola timbul pada eksterior marmer dinding ruang sentotaf adalah foilage dari desain kerang dan surat Hindu "OM". Kisi-kisi marmer yang berbentuk segi delapan di dalam ruang sentripot menggambarkan teratai merah muda di pagar atas mereka. Lotus, Keong dan OM adalah motif suci yang terkait dengan dewa dan kuil Hindu. Tempat yang ditempati oleh centotaph Mumtaz sebelumnya diduduki oleh lukisan Hindu Teja Linga yang merupakan representasi lithik Dewa Siwa. Sekitar itu adalah lima bagian "perambulatory". Perambokan bisa dilakukan di sekitar kisi marmer atau melalui ruang marmer yang luas di sekitar ruang sentotaf, dan di tempat terbuka di atas platform marmer. Hal ini juga biasa bagi orang-orang Hindu untuk memiliki lubang di sepanjang bagian "perambulatory", yang menghadap keilahian. Lubang seperti itu ada di perambul di Taj Mahal.

Tempat suci "sanctorum" di Taj memiliki pintu perak dan pagar emas yang dimiliki oleh kuil Hindu. Ia juga memiliki jaring permata dan permata yang dijejali kisi marmer. Itulah daya tarik kekayaan ini yang membuat Shahjahan menjadi komandan Taj dari seorang Jaisingh yang tak berdaya, penguasa Jaipur. Peter Mundy, seorang Inggris mencatat (tahun 1632, dalam waktu satu tahun setelah kematian Mumtaz) setelah melihat permata yang bertatahkan emas di sekeliling makamnya. Seandainya Taj dibangun selama 22 tahun, pagar emas mahal tidak akan diperhatikan oleh Peter mundy dalam waktu satu tahun setelah kematian Mumtaz. "Fixed costl" tersebut dipasang di bangunan hanya setelah siap digunakan. Ini menunjukkan bahwa sentotot Mumtaz dicangkokkan di tempat Shivalinga di tengah pagar emas. Selanjutnya pagar emas, pintu perak, jaring mutiara, tambalan permata dll semua dibawa ke Perbendaharaan Shahjahan. Penyitaan Taj dengan demikian merupakan tindakan Moghul robery yang terlalu tinggi yang menyebabkan bentangan besar antara Shahjahan dan Jaisingh.

Di lantai marmer di sekitar sentilot Mumtaz bisa dilihat mozaik mozaik kecil. Patch tersebut menunjukkan titik-titik di mana dukungan untuk pagar emas tertanam di lantai. Mereka menunjukkan pagar persegi panjang. Di atas "centotaph" Mumtaz menggantung sebuah rantai yang sekarang digantungkan lampu. Sebelum ditangkap oleh Shahjahan, rantai itu digunakan untuk menahan teko air dari mana air biasa menetes ke Shivalinga. Inilah tradisi Hindu terdahulu di Taj Mahal yang memberi mitos Islam tentang cinta kasih Shahjahan yang jatuh di makam Mumtaz pada hari bulan purnama di musim dingin.

Antara apa yang disebut masjid dan rumah drum adalah tanah segi delapan bertingkat dengan tangga yang mencapai ketinggian sampai ke permukaan air. Ini adalah perbendaharaan tradisional baik di istana candi Hindu. Kastor harta karun biasanya disimpan di apartemen bawah sementara pegawai perbendaharaan memiliki kantor mereka di bilik atas. Tangga melingkar membuatnya sulit bagi penyusup untuk mencapai ke perbendaharaan atau untuk melarikan diri dengan itu tanpa terdeteksi atau tidak diangkut. Jika tempat itu harus diserahkan Kepada musuh yang terkepung, harta karun itu bisa masuk ke sumur untuk tetap tersembunyi dari penakluk dan tetap aman untuk menyelamatkan jika tempat itu diambil alih. Sumur multistori yang rumit seperti itu superflous untuk mausoleum belaka. Sumur besar dan raksasa seperti itu tidak perlu dilakukan untuk makam.

Apakah Shahjahan benar-benar membangun Taj Mahal sebagai mausoleum yang menakjubkan, sejarah akan mencatat tanggal tertentu dimana dia dikuburkan secara semarak di Taj Mahal. Tidak ada tanggal seperti yang pernah disebutkan. Detail penting yang hilang ini secara tegas memperlihatkan kepalsuan legenda Taj Mahal. Bahkan tahun kematian Mumtaz tidak diketahui. Ini beragam berspekulasi menjadi 1629, 1630, 1631 atau 1632. Apakah dia pantas mendapat pemakaman yang luar biasa, seperti yang diklaim, tanggal kematiannya bukanlah masalah banyak spekulasi. Dalam sebuah harem yang dipenuhi 5000 wanita, sulit untuk melacak tanggal kematiannya. Rupanya tanggal kematian Mumtaz sangat tidak berarti.

Taj Mahal memiliki kubah bergengsi. Kubah seperti itu adalah absurditas bagi sebuah makam yang harusnya memastikan kedamaian dan keheningan. Kubah bergengsi yang membingungkan adalah penting di kuil Hindu karena Mereka menciptakan suasana gembira dan memperbesar suara lonceng, drum dan pipa yang menemani pemujaan terhadap dewa-dewa Hindu. Kubah Taj Mahal dikenakan topi teratai. Kubah-kubah Islam asli memiliki botak seperti yang dicontohkan oleh Kedutaan Besar Pakistan di Chanakyapuri, New Delhi, dan kubah-kubah di ibu kota Pakistan yang baru dibangun di Islamabad. Pintu masuk Taj Mahal menghadap ke selatan. Seandainya Taj menjadi bangunan Islam seharusnya menghadap ke barat.

Kesalahpahaman yang meluas telah mengakibatkan salah bangunan untuk kuburan. Memasuki Islam mengangkat kuburan di gedung-gedung yang tertangkap di setiap negara yang disinggahi. Karena itulah, selanjutnya orang harus belajar untuk tidak mengacaukan bangunan dengan gundukan kuburan yang merupakan cangkokan dalam menaklukkan bangunan. Ini juga berlaku untuk Taj Mahal. Oleh karena itu seseorang dapat mengakuinya (karena alasan argumen) itu
Mumtaz terkubur di dalam Taj. Tapi itu seharusnya tidak ditafsirkan bahwa Taj diangkat di atas kuburan Mumtaz. Taj adalah tujuh bangunan bertingkat. Pangeran Aurangzeb juga menyebutkan hal ini dalam suratnya kepada Shahjahan. Bangunan marmer terdiri dari empat cerita termasuk satu-satunya ruang bundar tinggi di bagian atas, dan ruang tunggal di ruang bawah tanah. Di antara dua lantai masing-masing berisi 12 sampai 15 ruang megah. Di bawah papan marmer yang sampai ke sungai di belakang ada dua cerita lagi di batu merah. Mereka mungkin terlihat dari tepi sungai. Lantai ketujuh harus berada di bawah tingkat dasar (sungai) karena setiap bangunan kuno Hindu memiliki tingkat sub-permukiman.

Segera di bawah lantai marmer di sisi sungai ada 22 ruangan dengan batu merah ventilators semua berdinding oleh Shahjahan. Kamar-kamar tersebut, yang dibuat tanpa sengaja oleh Shahjahan, disimpan dikunci oleh "Archealogy Department of India." Pengunjung awam tetap dalam kegelapan tentang mereka. Mereka terdiri dari 22 kamar masih diwarnai cat Hindu kuno di dinding dan langit-langitnya. Sisi mereka panjangnya hampir 33 kaki koridor. Ada dua kusen pintu satu di kedua ujung koridor. Tapi pintu itu dengan sengaja disegel dengan batu bata dan jeruk nipis. Ternyata pintu-pintu yang awalnya disegel oleh Shahjahan sudah sejak dibuka dan kembali berdinding beberapa kali. Pada tahun 1934 penduduk Delhi mengintip dari dalam lubang di bagian atas pintu. Dengan cemas ia melihat aula besar di dalamnya. Benda itu berisi banyak patung yang berkerumun di sekitar patung terpahir kepala dewa Siwa. Bisa jadi itu, di sana, ada prasasti Sanskerta. Semua tujuh cerita Taj Mahal perlu dilepas dan digali untuk memastikan bukti apa yang mungkin mereka sembunyikan dalam bentuk gambar Hindu, prasasti, tulisan suci, koin dan peralatan Sanskerta.

Terlepas dari gambar Hindu yang tersembunyi dalam cerita tertutup, juga diketahui bahwa gambar Hindu juga ada disimpan di dinding Taj besar. Antara tahun 1959 dan 1962 ketika Mr. S.R. Rao adalah "Archealogical Superintendent di Agra", ia kebetulan melihat celah yang dalam dan lebar di dinding ruang oktagonal pusat Taj. Saat bagian dinding dibongkar untuk mempelajari retakan keluar muncul dua atau tiga gambar marmer. Masalahnya dibungkam dan gambarnya dikubur kembali di mana mereka telah disematkan pada perintah Shahjahan. Konfirmasi ini telah diperoleh dari beberapa sumber Baru pada saat saya memulai penyelidikan saya terhadap pendahulunya Taj, saya datang di seluruh informasi di atas yang tetap menjadi rahasia yang terlupakan. Bukti lebih baik apa yang dibutuhkan asal Kuil Taj Mahal? Dinding dan ruang tertutupnya masih bersembunyi di berhala Hindu itu dikuduskan di sana sebelum penyitaan Shahjahan tentang Taj. Rupanya Taj sebagai istana sentral tampaknya memiliki sejarah kotak-kotak. Taj mungkin ditahbiskan dan dijarah oleh setiap penyerang Muslim dari Mohammad Ghazni dan seterusnya, tetapi berhasil masuk ke tangan Hindu dan terus berlanjut, kesucian Taj sebagai kuil Siwa terus dihidupkan kembali setelah setiap serangan terhadap Muslim. Shahjahan adalah muslim terakhir yang menodai Taj Mahal alias "Tejomahalay".

Vincent Smith mencatat dalam bukunya yang berjudul "Akbar the Great Moghul" bahwa kehidupan Babur yang penuh gejolak berakhir di istana kebunnya di Agra pada tahun 1630 . Istana itu tak lain adalah Taj Mahal. Putri Babur Gulbadan Begum dalam kroniknya bertajuk `Humayun Nama 'mengacu pada Taj sebagai rumah mistik Babur sendiri mengacu pada Taj dalam memoarnya sebagai istana yang ditangkap oleh Ibrahim Lodi yang berisi sebuah ruangan segi delapan dan memiliki pilar di keempat sisinya. Semua referensi sejarah ini menyinggung Taj 100 tahun sebelum Shahjahan. Kawasan Taj Mahal meluas sampai beberapa ratus meter ke segala arah. Di seberang sungai ada reruntuhan anjloknya Taj, ghat mandi dan dermaga untuk kapal feri. Di taman Victoria di luar ditutupi dengan tanaman merambat adalah tonjolan panjang dinding luar kuno yang berakhir di menara batu merah segi delapan. Alasan luas seperti yang dilakukan dengan megah, sangat berlebihan untuk sebuah kuburan. Apakah Taj telah dibangun khusus untuk mengubur Mumtaz, seharusnya tidak dipenuhi dengan kuburan lainnya. Tapi lokasi Taj mengandung beberapa kuburan setidaknya di paviliun timur dan selatannya.

Di sisi selatan, di sisi lain gerbang Taj Ganji dikuburkan di paviliun identik ratu Sarhandi Begum, dan Fatehpuri Begum dan pembantu Satunnisa Khanum. Pemakaman paritas semacam itu bisa dibenarkan hanya jika ratu diturunkan atau pelayan dipromosikan. Tapi sejak Shahjahan punya Dikuasai (tidak dibangun) Taj, dia menguranginya secara umum menjadi pemakaman muslim seperti kebiasaan semua orang prediksinya yang Islami, dan menguburkan seorang ratu di sebuah pavillion kosong dan pembantu di daerah lain paviliun. Shahjahan menikah dengan beberapa wanita lain sebelum dan sesudah Mumtaz. Oleh karena itu, Tidak pantas mendapat pertimbangan khusus karena memiliki makam ajaib yang dibangun untuknya. Mumtaz adalah orang biasa sejak lahir dan karenanya dia tidak memenuhi syarat untuk pemakaman fairyland. Mumtaz meninggal di Burhanpur yang berjarak sekitar 600 mil dari Agra. Makamnya ada utuh. Oleh karena itu, sentotaf yang diangkat dalam cerita-cerita Taj dalam namanya tampaknya palsu bersembunyi dalam lambang Siwa Hindu. Shahjahan tampaknya telah mensimulasikan pemakaman Mumtaz di Agra untuk menemukan dalih untuk mengelilingi istana kuil dengan pasukannya yang galak dan fanatik dan menyingkirkan semua perlengkapan mahal di perbendaharaannya. Ini menemukan konfirmasi dalam catatan samar-samar di Badshahnama yang mengatakan bahwa tubuh Mumtaz (digali) dibawa ke Agra dari Burhanpur dan dimakamkan `tahun depan '. Istilah resmi tidak akan menggunakan istilah samar kecuali jika menyembunyikan sesuatu.

Pertimbangan yang penting adalah bahwa Shahjahan yang tidak membangun istana untuk Mumtaz Dia masih hidup, tidak akan membangun makam yang luar biasa untuk mayat yang tidak lagi menendang atau klik. Faktor lainnya adalah bahwa Mumtaz meninggal dalam waktu dua atau tiga tahun Shahjahan menjadi seorang
kaisar. Mungkinkah dia mengumpulkan begitu banyak kekayaan "superflous" dalam rentang waktu yang pendek untuk menyia-nyiakannya pada sebuah keajaiban makam? Sementara keterikatan khusus Shahjahan dengan Mumtaz tidak pernah dicatat dalam sejarah, urusan asmara dengan banyak wanita lain dari pembantu rumah tangga hingga manekin termasuk putrinya sendiri Jahanara, mendapat perhatian khusus dalam masalah pemerintahan Shahjahan. Akankah Shahjahan menyirami kekayaannya dengan susah payah di mayat Mumtaz? Shahjahan adalah seorang raja pelit dan arogan. Dia datang ke tahta untuk membunuh semua pesaingnya. Oleh karena itu, dia bukanlah pemborosan yang menyayat sehingga dia dibuat. Seorang Shahjahan yang terpukau atas kematian Mumtaz tiba-tiba diberikan penghargaandengan tekad untuk membangun Taj. Ini adalah ketidakcocokan psikologis. Kesedihan adalah emosi yang melumpuhkan.

Shahjahan yang tergila-gila seharusnya mengangkat Taj dari kematian Mumtaz, tapi secara jasmaniah, Cinta seksual lagi-lagi merupakan emosi yang tidak mampu. Seorang womanizer adalah ipso facto yang tidak mampu aktivitas konstruktif Bila cinta jasmaniah menjadi tidak terkendali orang itu baik pembunuhan seseorang atau melakukan bunuh diri Dia tidak bisa menaikkan Taj Mahal. Sebuah bangunan seperti Taj selalu Berasal dari emosi yang memimpikan seperti pengabdian kepada Tuhan, kepada ibu dan ibu ibu seseorang atau kekuatan dan kemuliaan Pada awal tahun 1973, penggalian kebetulan di kebun di depan Taj mengungkapkan set air mancur lain sekitar enam meter di bawah air mancur yang ada sekarang. Ini membuktikan dua hal. Pertama, Air mancur bawah tanah ada di sana sebelum Shahjahan meletakkan air mancur di permukaan. Dan kedua itu Air mancur itu sejajar dengan Taj bahwa bangunannya juga berasal dari Shahjahan sebelumnya. Ternyata itu taman dan air mancurnya telah tenggelam akibat banjir musim hujan tahunan dan kurangnya perawatan berabad-abad selama pemerintahan Islam Kamar-kamar megah di lantai atas Taj Mahal telah bergaris dari mosaik marmer mereka oleh Shahjahan untuk mendapatkan marmer yang sesuai untuk mengangkat batu nisan palsu di dalam gedung Taj di beberapa tempat. Berbeda dengan ruang lantai marmer yang sudah jadi dan kaya, garis-garis mosaik marmer yang menutupi bagian bawah dinding dan lantai lantai atas memberi ruangan itu tatapan telanjang dan dirampok. Karena tidak ada pengunjung yang diperbolehkan masuk ke lantai atas, despoilation ini oleh Shahjahan tetap menjadi rahasia yang dijaga ketat. Tidak ada alasan mengapa jarahan Shahjahan dari marmer lantai atas harus terus disembunyikan dari masyarakat bahkan setelah 200 tahun penghentian peraturan Moghul.

Bernier, musafir Prancis itu mencatat bahwa tidak ada orang non muslim yang diizinkan masuk ke dalam rahasia tersebut ruang bawah Taj karena ada beberapa perlengkapan yang mempesona di sana. Apakah itu sudah terpasang? oleh Shahjahan mereka seharusnya sudah menunjukkan kepada publik sebagai soal kebanggaan. Tapi sejak itu Menguasai kekayaan Hindu yang Shahjahan ingin keluarkan ke perbendaharaannya, dia tidak menginginkannya publik untuk mengetahuinya. Pendekatan Taj dihiasi dengan bukit-bukit yang diangkat dengan lubang tanah dari parit fondasi. Bukit bukit berfungsi sebagai pertahanan luar kompleks bangunan Taj. Membesarkan bukit-bukit seperti itu dari tanah fondasi, adalah alat asal Hindu yang umum digunakan. Bharatpur terdekat menyediakan paralel grafis. Peter Mundy telah mencatat bahwa Shahjahan mempekerjakan ribuan pekerja untuk meratakan beberapa dari bukit-bukit tersebut. Ini adalah bukti grafis Taj Mahal yang ada sebelum Shahjahan. Di bagian belakang tepi sungai adalah krematorium Hindu, beberapa istana, candi Siwa dan pemandian asal kuno. Seandainya Shahjahan membangun Taj Mahal, dia pasti akan menghancurkan ciri-ciri Hindu.

Cerita bahwa Shahjahan ingin membangun sebuah dermaga marmer hitam di seberang sungai, merupakan mitos termotivasi lainnya. Reruntuhan yang mengotori sisi lain sungai adalah bangunan Hindu yang dirubuhkan selama invasi Muslim dan bukan alas dari Taj Mahal lainnya. Shahjahan yang bahkan tidak membangun Taj Mahal putih hampir tidak akan pernah memikirkan untuk membangun Taj marmer hitam. Dia begitu kikir sehingga dia memaksa pekerja untuk bekerja secara gratis bahkan dalam perampokan superfisial yang perlu dilakukan untuk membuat kuil Hindu berfungsi sebagai makam Muslim. Marmer yang digunakan Shahjahan untuk mencangkokkan huruf Alquran di Taj adalah warna putih pucat sementara sisa Taj dibangun dari marmer dengan warna kuning yang kaya. Disparitas ini adalah bukti ekstrak Quran yang menjadi superimposisi. Meskipun usaha imajinatif telah dilakukan oleh beberapa sejarawan untuk memberi beberapa nama fiktif dalam sejarah karena perancang Taj lainnya lebih imajinatif telah memuji Shajahan dirinya dengan kemampuan arsitektural dan bakat artistik yang luar biasa yang dapat dengan mudah memahami dan merencanakan Taj bahkan dalam duka yang akut. Orang-orang seperti itu mengkhianati ketidaktahuan sejarah karena Shajahan adalah seorang tiran yang kejam, seorang wanita hebat dan pecandu narkoba dan minuman.

Laporan aneh tentang Shahjahan yang mengatur Taj semuanya bingung. Beberapa menegaskan hal itu Shahjahan memerintahkan bangunan dari seluruh dunia dan memilih satu dari antara mereka. Yang lain menyatakan bahwa seorang pria di tangan diperintahkan untuk merancang mausoleum dan disainnya disetujui. Seandainya semua versi itu benar, dokumen pengadilan Shahjahan seharusnya memiliki ribuanvgambar tentang Taj. Tapi bahkan tidak ada satu gambar pun. Taj Mahal dikelilingi oleh rumah-rumah besar yang menunjukkan bahwa beberapa pertempuran telah terjadi di sekitar Taj beberapa kali. Di sudut selatan Taj adalah rumah ternak kerajaan kuno. Sapi yang menempel di kuil Tejomahalay dulu dipelihara di sana. Seekor sapi adalah suatu ketidakcocokan di sebuah makam Islam. Di sisi barat Taj ada beberapa bangunan batu merah yang megah. Ini adalah "superflous" untuk mausoleum.

Seluruh kompleks Taj terdiri dari 400 sampai 500 kamar. Akomodasi perumahan di Skala luar biasa tidak terbayangkan di sebuah makam. Dinding pelindung besar kota Taj Ganji yang berdekatan itu juga membungkus kompleks istana kuil Taj Mahal. Ini adalah indikasi yang jelas bahwa istana kuil Tejomahalay merupakan bagian tak terpisahkan dari kota ini. Jalan kota itu mengarah langsung ke Taj Mahal. Pintu gerbang Taj Ganji sejajar dengan garis lurus sempurna ke gerbang taman batu segi delapan merah dan lengkungan lengkungan Taj Mahal. Gerbang Taj Ganji selain menjadi pusat kompleks candi Taj, juga diletakkan di atas tumpuan. Gerbang barat dimana para pengunjung memasuki kompleks Taj adalah sebuah pintu gerbang yang relatif kecil. Ini telah menjadi gerbang masuk bagi sebagian besar pengunjung saat ini karena stasiun kereta api dan stasiun bus berada di sisi itu. Taj Mahal memiliki paviliun kesenangan yang tidak akan pernah dimiliki makam. Kaca cermin kecil di galeri Benteng Merah di Agra mencerminkan Taj mahal. Shahjahan dikatakan telah menghabiskan delapan tahun terakhir hidupnya sebagai tahanan di galeri itu sambil menatap Taj Mahal yang tercermin dan menghela napas atas nama Mumtaz. Mitos ini adalah perpaduan antara banyak kebohongan. Pertama, Shajahan tua dipenjara oleh anaknya Aurangzeb di lantai dasar di Benteng dan tidak di lantai atas yang terbuka dan modis. Kedua, potongan kaca itu diperbaiki pada tahun 1930 oleh Insya Allah Khan, sebuah peon dari archaelogy dept.just untuk menggambarkan kepada pengunjung bagaimana pada zaman kuno seluruh apartemen biasa berkilau dengan potongan cermin kecil yang mencerminkan kuil Tejomahalay seribu kali lipat. Ketiga, Shahjahan yang sudah tua dengan rasa sakit di persendian dan katarak di matanya, tidak akan menghabiskan waktunya untuk menjulurkan lehernya pada sudut yang canggung untuk mengintip potongan gelas kecil dengan penglihatan bedimenya saat dia bisa juga wajahnya dan penuh., pandangan langsung dari Taj Mahal itu sendiri. Tapi masyarakat umum begitu mudah tertipu untuk menelan semua tipuan pemandu yang ceroboh dan tidak bermoral itu. Bahwa kubah Taj Mahal memiliki ratusan cincin besi yang menonjol dari bagian luarnya adalah ciri yang jarang diperhatikan. Ini dibuat untuk menampung lampu minyak bumi Hindu untuk penerangan candi. Mereka yang memasukkan iman tersirat dalam kepresidenan Shahjahan dari Taj telah membayangkan ShahjahanMumtaz menjadi pasangan romantis yang lembut hati seperti Romeo dan Juliet. Tapi akun kontemporer berbicara tentang Shahjahan sebagai penguasa yang keras hati yang terus-menerus berpegang pada tindakan tirani dan kekejaman, oleh Mumtaz.

Sejarah Sekolah dan Perguruan Tinggi membawa mitos bahwa masa pemerintahan Shahjahan adalah masa keemasan di mana Ada kedamaian dan banyak dan bahwa Shahjahan banyak menugaskan banyak bangunan dan dilindungi literatur. Ini adalah murni fabrikasi. Shahjahan tidak melakukan "komisioning" bahkan satu bangunan pun seperti yang kita miliki diilustrasikan dengan analisis rinci tentang legenda Taj Mahal. Shahjahn harus marah pada militer kampanye selama pemerintahan hampir 30 tahun yang membuktikan bahwa dia bukan era damai dan banyak. Bagian dalam kubah yang naik di atas sentilot Mumtaz memiliki representasi Matahari dan Matahari kobra ditarik dengan emas Pejuang Hindu melacak asal mereka ke Matahari. Untuk mausoleum Islam Matahari adalah berlebihan Kobra selalu dikaitkan dengan Dewa Siwa.



</doc>
<doc id="2495399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495399" title="Arsitektur Mughal">
Arsitektur Mughal

Arsitektur Mughal adalah gaya arsitektur yang dikembangkan oleh Mughal pada abad ke-16 hingga ke-18 sepanjang kerajaan yang terus berubah di India Abad Pertengahan. Bangunan Mughal memiliki pola struktur dan karakter yang seragam, termasuk kubah bulat besar, menara ramping di sudut, balai besar, gerbang berkubah besar dan hiasan halus. Arsitektur diinspirasi oleh berbagai peradaban Muslim lainnya seperti kesultanan Delhi, Dinasi Thughluq, Kesultanan Penerus Thugluq, Tradisi Lodi dan Suri; Non-Muslim; dan tradisi Iran.

Pada tahun 1526 keturunan kerajaan Iran Timur, Zahir al-Din Muhammad Babur, mengalahkan penguasa terakhir dinasti Lodi dalam pertempuran di Panipat, sekitar 90 km utara Delhi. Lodis adalah salah satu dari banyak rumah Islam berumur pendek yang menguasai sebagian besar benua India sejak penaklukan Islam di daerah ini pada tahun 1192. Babur dan penerusnya, yang terus memerintah India utara sampai tahun 1858, dikenal sebagai Mughal, sebuah istilah yang tidak disukai Babur, karena memiliki konotasi yang buruk. Pandangan umum, tentang kemenangan Babur terhadap Ibrahim Lodi tidak lebih penting daripada kampanye yang sering terjadi yang membawa perubahan dalam kekuasaan. Namun, jauh sebelum tahun 1600, pada masa pemerintahan cucu Babur, Akbar, jelas bahwa peraturan Mughal memberi dampak yang besar pada perkembangan budaya, ekonomi, dan politik dari tanah yang dikuasainya, yaitu wilayah yang kemudian disebut Hindustan. Di ranah arsitektur, Mughal mencapai status "master-builder", yang menghasilkan monumen seperti Taj Mahal, yang bahkan saat ini dianggap sebagai salah satu bangunan paling megah di dunia.

Berbeda dengan penguasa Islam Iran dan Turki, Safawiyyah dan Utsmaniyyah yang berkuasa di dunia kontemporer, Mughal menguasai sebuah tanah yang didominasi oleh orang-orang non-Muslim, dan kebanyakan dari mereka beragama Hindu. Sama seperti agama dan tradisi asli yang telah ditoleransi dan dalam banyak kasus bahkan dihormati oleh penguasa Mughal, demikian juga, mereka memasukkan nilai-nilanya dalam bentuk patronasi seni, sastra dan musik dan banyak elemen-elemen asli. Selama patronasi yang lebih dari 300 tahun; sikap Mughal terhadap penduduk asli India yaiu Hindu dan Muslim sangat bervariasi; Begitu pula adaptasi Mughal terhadap bentuk seni India sebelumnya. Selama masa awal patronasi Mughal, sedikit sekali perhatian yang diberikan pada tradisi arsitektur non-Islam India; Namun, pada masa pemerintahan penguasa Mughal ketiga, Akbar (1556-1605), elemen asli India, baik Hindu maupun Muslim, digabungkan dengan sengaja ke dalam struktur Mughal. Dalam arsitektur Mughal berikutnya, para penguasa sering meninggalkan penggunaan lapisan tanah adat, mencari pengganti bentuk dan simbol yang bisa menegaskan karakter Islam rumah Mughal. Arsitektur mughal adalah produk jenius inovatif yang dipinjam dari sumber India, Timurid dan bahkan Eropa. Para seniman Mughal menafsirkan bentuk pinjaman ini, baik dari segi simbolisme maupun gaya, dengan tujuan mereka sendiri. Namun, untuk membayangkan, sebanyak yang dilakukan, arsitektur Mughal adalah yang pertama memanfaatkan secara ekstensif motif asli beserta bentuk standar Islam - misalnya kubah dan lengkungan - yang merupakan warisan yang diwariskan kepada mereka oleh dinasti Indo-Islam sebelumnya.

Pada suatu titik, Sur sultan Sher Shah Suri mengikuti Humayun meskipun bangunannya merupakan kelanjutan gaya pra-Mughal. Memang, terdapat karakteristik arsitektur kecil yang tersisa dari bagian humayun pertama dari mana perbandingan bisa dibuat, karena Sher Shah Suri secara sistematis telah menghancurkan kota Delhi Humayun yang juga disebut Dinpanah. Di makamnya di Sasaram di Bihar, Sher Shah Suri menyempurnakan pola segi delapan, dan telah medenahkan bangunan ini pada dasawarsa sebelum dia berkuasa. Yang paling awal (sekitar 941/1535) ini, makam ayahnya Hasan Khan, dibangun: tanpa alas, dan drumnya adalah dinding kosong tanpa jendela atau "chattris" Berbeda dengan Lodi, makam Sasaram memiliki bentuk vertikal, tanpa dinding yang berulang. Makam berikutnya, Sher Sher sendiri, tidak seperti ini tapi juga dari model Delhi: dalam lima tahap, naik sampai 50 m, yang terletak di tengah danau buatan yang terhubung ke pantai dengan jalan setapak yang aksesnya diberikan oleh ruang penjaga berkubah.

Tahap terendah adalah "plinth" persegi yang naik dari air, platform persegi panjang berikutnya dengan 21 " chhatris " di setiap sudut, di antaranya berdiri ruang makam segi delapan dalam tiga tahap, keduanya lebih rendah dengan " chhatris" di sudutnya. Atap dimahkotai dengan lotus raksasa. Makam penerusnya, yaitu Islam Shah juga berdiri di dalam danau, tapi lebih kecil; pelestarian jalan setapak yang lebih baik menunjukkan bahwa hal ini telah dibangun dengan prinsip "cantilever", masing-masing dermaga dengan balkon proyek dan membawa "chhatris ". Di Narnaul Sher Shah Suri membangun makam kakeknya lbrahim Khan, sebuah bangunan persegi yang tidak berbeda dengan makam Lodi persegi, tetapi selesai di batu yang lebih baik dan dengan kubah yang dangkal.

Setelah masuknya Sher Shah Suri pada tahun 947/1540, dia mulai membangun di Delhi, dan memperkuat Masjid Purana Qil'a, serta menambahkan sebuah masjid yang indah, dengan menara-menara dengan sudut yang sudah terlihat di Masjid Moth ki dan masjid Jamali, dan dengan bentuk yang terdefinisi dari lengkungan tersembunyi: lengkungan yang lebih rendah dari belakang yang lebih tinggi, Lengkungan dipukul dari empat pusat, dan ujung tombak kembali menjadi bukti. Pekerjaan batu tersebut bersambung dengan baik, diperkaya dengan belenggu marmer putih, dengan corak corak berwarna terang dari jenis yang serupa dengan yang kemudian ditemukan di masjid Akbar di Fatehpur Sikri. Dekorasi interiornya mirip dengan Masjid Moth Ki, tetapi setiap bagiannya lebh rinci. Karya bangunan penting Sher Shah Suri lainnya ada di Rohtasgarh di Bihar dan fotonya baru milik Rohtas di Panjab, sama seperti bangunan tunggal di kota-kota lain.

Bangunan besar pertama yang didirikan selama pemerintahan Mughal adalah mausoleum Humayun, tidak dimulai sampai tahun 976 / 1368-9 pada tahun-tahun awal masa pemerintahan Akbar, dan didirikan, dengan diteruskan oleh istrinya. Ruang "cenotaph", yang berdiri di atas alas lantai yang luas, pada dasarnya berbentuk persegi dalam denah, dengan setiap sudut alun-alun dihias; di mana 21 teluk tengah tersembunyi di setiap sisinya. Masing-masing teluk berisi lengkungan yang dalam, setinggi dinding di kedua sisi, yang dibangun sebagai kubah setengah, dan lengkungan yang lebih kecil dengan tinggi dan tingkat yang bervariasi memenuhi fasad pada masing-masing dinding. Ruang tengah dikelilingi oleh sebuah drum tinggi, yang membawa kubah double tinggi, dengan tipe "Carries", terbuka dan di pilar yang ramping, di setiap sudut, dan dua "chhatris" yang lebih kecil di setiap lengkungan pusat. Kubahnya sedikit melengkung di dasarnya, tetapi bentuknya yang umum menggemakan lengkungan pada bagian bawahnya; lengkungan memperkenalkan bentuk baru ke India Utara, karena lekukan mereka dipukul dari empat pusat.

Bangunan itu berada pada batu pasir merah dengan tatahan marmer putih dan abu-abu (hemat penggunaan warna lain dengan baik), dieksekusi dalam desain berbentuk bintang pada drum yang berada di bawah kubah, dihiasi dengan baik tapi tidak dipoles di tempat. Sebuah makam yang lebih kecil dari desain yang tidak berbeda adalah ayah angkat Akbal, yaitu Atga Khan, di Nizamuddin; namun makam Humayun berbentuk sangat besar; di mana tidak hanya oleh tiang besar, tetapi oleh taman yang hambar di mana terdapat sebuah lapangan besar, terbagi lagi ke dalam kotak persegi lagi dengan jalan, tempat tidur dan "parterres", dan menandai kemunculan gaya baru di India, yang sangat penting, sebagai prototipe untuk mausolea monumental lainnya.
Proyek bangunan Akbar sangat banyak dan beragam, yang mencerminkan kepribadiannya. Mereka memulai di Benteng Agra, pada bekas benteng Lodi sebelumnya, dengan gerbang: sebuah menara setengah oktagon di setiap sisi lengkungan gerbang yang berpusat empat, menara-menara yang dihiasi lengkungan buta di bawah dan lengkungan terbuka di atas lantai atas, dengan " chhatris " di atas menara dan gerbang; secara internal. lengkungan itu membawa ujung tombak yang lebih rumit dan bentuknya lebih konvensional daripada masa pemerintahan sebelumnya; keseluruhannya didekorasi dalam " opus sectile ". Istana di dalam Benteng memiliki gaya yang sama, dan mencakup balkon yang diproyeksikan yang didukung pada "corbel "berukir yang kaya, dengan banyak pengerjaan balok dan braket; Beberapa tanda kurung, di batu pasir, sepertinya dipinjam langsung dari teknik pembuatan kayu. Bangunan serupa dimulai, dengan gaya yang sangat mirip, di liahorc dan, dalam skala yang lebih kecil, di Allahabad. Ibu kota baru, di Fatehpur Sikri, adalah kota batu pasir. Istana-istana itu sebagian besar dibangun dengan gaya trabeate, dengan kubah dangkal dan atap-atap berat yang mengingatkan pada karya Lodi, lengkungan sesekali dengan tombak tombak, kurung berukir yang menyerupai kuil-kuil Rajasthani, dan ukiran yang luar biasa. Ada beberapa karya bertubuh "opus sectile" di marmer putih, terutama di masjid; Bagian dalam masjid, bagaimanapun, adalah tampilan mosaik marmer yang dipoles dengan sempurna, upaya pertama menuju teknik pietraum. Beberapa bangunan di kota ini, seperti Diwan-i Khass, dengan kolom tengah yang luar biasa yang mendukung sebuah platform di tengah ruangan tunggal, dan Pinch Mahall, sebuah paviliun terbuka piramidal terbuka, adalah struktur unik.
Kepentingan Jahangir lebih dalam lukisan miniatur daripada arsitektur dan hanya ada sedikit contoh bangunan pada masa pemerintahan ini; Meskipun diketahui bahwa ia memperluas bangunan Akbar di Benteng Agra dan Lahore, yang pada awalnya merupakan "dinding gambar" di ubin mosaik yang menunjukkan adegan berburu, polo dan menyelesaikan pembangunan makam Akbar: sebuah bangunan piramida bertingkat empat, dihias dengan " chhatris ", dengan sebuah lengkungan setengah kubah besar di setiap wajah, ornamen sekte opus, dan alun-alun terbuka dengan "cenotaph", semuanya di marmer, di atas, berdiri di taman charbagh yang luas. Pintu gerbang masuk mengesankan, dengan menara marmer putih tinggi di setiap sudut - tampilan pertama dari fitur ini di utara. Dua bangunan paling penting dari pemerintahan Jahangir adalah makam di Agra, yang dimulai pada 1031/1622, dari ayah mertuanya Mirza Ghiyath Beg yang berjudul "I'timad ad-Daula", dalam marmer bertatahkan motif persia (cemara, tanaman merambat, bunga, vas bunga, gelas anggur) di dome pietra sejati, dengan empat menara sudut pendek, dan layar tracery marmer halus, dan makam Abd al-Rahim Khan-i-Khanan, mirip dengan makam Humayun tapi tanpa ruang sudut. Mantan makam tersebut menandai teknik dekoratif Taj Mahal; Yang terakhir adalah prototipe imvediate dari desainnya.

Bangunan Shalijahari menunjukkan gaya Mughal setinggi-tingginya, meski paling awal, penyelesaian makam Nurjahan dari Jahangir di Shahdara, dekat Lahore, melanjutkan tradisi sekte opium; itu hanya satu lantai, dengan menara tinggi di setiap sudut, sekali lagi di sebuah taman yang sangat luas; Hal ini lebih penting untuk dekorasi daripada strukturnya, tidak hanya di permukaan bangunan, tapi juga di dalam "pietra dura" cenotaph, marmer putih, kaligrafi (99 nama Tuhan) muncul di dome pietra yang halus di sini untuk pertama kalinya. Shah Jahan sendiri mengganti bangunan di Benteng Agra dan Lahore, menggantikan beberapa struktur batu pasir sebelumnya dengan marmer; ini dicirikan oleh lengkungan yang tertanam, kolom pendukung yang meruncing dan ornamen "pietra dura", terutama di dinding dan di kaki kolom dan alasnya; dan marmer disalurkan dan diukir dengan hati-hati. Tampak di Agra, untuk pertama kalinya di India Utara, dua paviliun persegi panjang dengan cornice melengkung bertingkat Bengali ke atap; dan di Benteng Lahore juga merupakan paviliun dengan gaya pondok orang Bengali 'chau-chala' '. Karya-karya ini barangkali merupakan esai awal untuk Benteng Agung Shah Jahan sendiri, Lal Qil'a (dari dinding kandang pasirnya yang merah) di kota barunya di Delhi yang disebut Shah Jahanabad. Bangunan istana dibedakan karena pedenahan simetris mereka di sepanjang kanal marmer hias, dengan parasut dan kaskade; dalam struktur mereka mirip dengan yang ada di Agra, kecuali kolomnya cenderung lebih tebal, dan karya pictra dura dan ukiran marmer memiliki kualitas terbaik.
Sebelum benteng dibagun, bagaimanapun, pembangunan mausoleum ratu, Mumtaz-i Mahall, telah dimulai. Bangunan ini, yang diketahui semua orang dengan judul Taj Mahall yang rusak, berada di pinggiran kota Agra sekarang disebut Taj gani di tepi sungai Yamuna: sebuah komplek bangunan dengan makam persegi dengan "minar" yang tinggi di setiap sudutnya, alas lantai, dan sebuah masjid batu pasir berwarna merah, serta jawéb yang identik, yang digunakan sebagai 'mihman-khana', menggiringnya ke sebuah platform di ujung sungai dari taman raya yang indah itu; kebun dibagi dengan jalan dan "parterres", dengan saluran air penyeberangan sentral, dan gerbang yang mengesankan. Mausoleum, alas lantai, dan keempat "minar"nya bekerja di marmer putih dengan 'pietra-dura' berada pada batu semi mulia, dan ada kubah marmer putih tinggi, dikelilingi oleh empat marmer Milan; kubah itu sedikit bulat.

Inilah puncak sempurna dari tipe makam yang dimulai dengan makam Humayun seabad sebelumnya, melalui makam Abd al-Rahnn Khan-i Khanan, dengan hiasan jenis yang dimulai di makam I'timad ad-Daula dan disempurnakan di benteng Agra, Lahore dan Shahjahanabad. Di Delhi, rencana untuk kota itu selesai dengan Masjid jami, 1057-9 / 1648-50; "liwan", yang terdapat pada batu pasir merah, dengan kelereng putih, memiliki lengkungan kubah setengah pusat yang besar, dengan lima lengkungan flame kecil di setiap sisinya, semuanya terjulur; dua "minar" di halaman ujung liwan; dan tiga kubah marmer bulat. Sebuah masjid serupa, jauh lebih kecil, dibangun di Agra pada waktu yang hampir bersamaan. Untuk putrinya Jahan Ara; Di sini lengkungan kembali ke dataran rendah yang berpusat pada tur. Bangunan penting lain dari pemerintahan Shahjahan, dengan tipe yang berbeda, adalah masjid Wazir Khan di Lahore, dari 1044/1634; Di sini ornamennya lebih mirip dengan seni yang dikembangkan di Persia, yang terdiri dari hiasan ubin mosaik asli pada permukaan luar, floral, kaligrafi, dan geometri, terutama bentuk pohon cemara dan pesawat ("chunar"); permukaan dalamnya dilukis pada tempera dengan memotong plester. Bangunan Shahjahan lainnya ada di Ajmer (dua paviliun yang berada di tepi danau marmer) dan Kashmir (teras di Taman Shalimar, yang ditata oleh Jahangir).

Pada masa pemerintahan Aurangzib, seni bangunan mulai kehilangan vitalitasnya, meskipun Magi (mutiara) Magiid yang ditambahkannya ke benteng Shihjahinahad, sebuah 1070/1660, mempertahankan kelezatan keahlian sebelumnya (kubah bulat yang terlalu besar kemudian Selain itu, keunikan mulai terlihat di Masjid BadshahI yang hebat pada tahun 1085/1674 ditambahkan ke barat Benteng Lahore, dengan empat orang jangkung di sudut halaman, empat yang pendek di sudut-sudut Ewan, tiga kubahnya sedikit over-bulbous, dan fasad 5 menit menyajikan terlalu banyak ruang kosong. Beberapa tahun kemudian makam istri Aurangzib, Rabi'a Daurani dibangun di Aurangabad, berdiri di sebuah taman berdinding, yang adalah fitur terbaiknya, karena ini adalah salinan setengah bit dari Taj Mahall, dengan lengkungan tengah cngmilcd tipis, kubah bulat, minim yang tidak proporsional, cakrawala sempit dengan ruang yang tidak mencukupi untuk sudut " chhatris " dilemahkan " galdaslus ", yang menggabungkannya untuk memberikannya udara biasa-biasa saja Masjid Urangzb di Banaras (Varanasi) dan Mathura, di sisi lain, ortodoks dan "proporsional, jadi harus diasumsikan bahwa dia tidak memainkan bagian pribadi dalam konstruksi mereka. Bangunan makam yang jauh lebih baik adalah bangunan terakhir dari maumlea persegi besar, makam Safdar Jang di Delhi (nomor 1166/1753), dengan proporsi yang bagus, bahkan jika kubahnya agak terlalu bulat, di batu pasir fawn yang dikerjakan dengan baik, dan di taman "charbagh" yang terakhir.
Nawwabs dari Awadh, di ibu kota Lucknow mereka, menjadi penerus artistik bagi kaum Mughal. Bangunan sebelumnya mirip dengan bangunan Aurangzibi, besar dan mengesankan, tapi terlalu didekorasi; mereka yang kemudian, diproduksi dengan gaya "chateau "di bawah pengaruh petualang Prancis dengan penglihatan luar biasa dan tidak ada rasa, bercampur dengan ibu kota Korintus, kubah yang dijalin, komposisi lengkungan romanesque bulat, arcade ogee, dan gagasan aneh yang dikumpulkan dari Mughal, Yunani Kuno, dan Eropa "Palladian" sekolah. Gaya Sikh dari Panjab setidaknya merupakan ekstraksi Mughal yang konsisten, tetapi cenderung merosot dan mengandung kubah, dan terlalu parsial pada cornice Bengali. Beberapa istana Rajput haw: diawetkan unsur gaya Mughal yang lebih baik, terutama di Amber dan Jaipur, dan menggabungkannya dengan teknik batu yang bagus.

Di selatan, gaya Wijayanagar-Islaam yang "hibrid" dan "aneh" berevolusi di Hampi, dan kemudian rumah-rumah Wijayanagara, yang dibangun setelah pembubaran kekaisaran mereka, mirip dengan beberapa elemen di istana Chandragiri. Bangunan dari Kesultanan Mysore Haydar 'Ali dan putranya Tipu tidak begitu aneh, terutama makam dinasti di Srirangapattana. Gaya Muslim lokal lainnya lebih yang lebih unik: misalnya, makam abad ke-19 Junagadh di Gujarat, yang tampaknya menerjemahkan kenop mewah dari batu Victoria pada bebatuan, bukan dengan keterampilan pengrajin.

Di antara monumen-monumen Islam yang paling awal di India adalah fondasi kota berdinding dan masjid di Banbhore dekat Thatta di Sind, Pakistan. Situs tersebut dimulai tak lama setelah kelahiran Islam, dan mungkin merupakan permukiman paling awal di benua Asia Selatan. Situs lain yang menunjukkan kehadiran Islam awal termasuk sebuah makam yang berada pada abad ke-12 yang ditemukan di Bhadreshvar di wilayah pesisir Gujarat di India bagian barat. Aspek lain dari kehadiran Islam adalah penyerangan berkala, yang bertujuan mengambil barang rampasan. Penyerbuan ke India yang dilakukan oleh Mahmud dari Ghazni pada abad kesebelas. Namun, pada tahun 1192, Qutb al-Din Aibek, seorang komandan militer dinasti Afghan Ghorid, mengalahkan penguasa Hindu terakhir di Delhi. Dalam beberapa tahun, sebagian besar India Utara berada di bawah kendali Ghorid, dan pada tahun 1106 Aibek menegaskan kemerdekaannya dari orang-orang Ghorids, yang menyatakan dirinya sebagai sultan India. Dia dan penerusnya membangun arsitektur yang menjadi salah satu fondasi seni Mughal.

Di antara keprihatinan pertama penakluk adalah pembangunan jemaat (jami'), yang diperlukan untuk kekuasaan sultan di wilayah yang baru diakuisisi ini serta pendirian dan penyebaran Islam. Masjid pertama oleh Aibek, yang secara signifikan disebut Quwwat al-Islam atau "Might of Islam", didirikan di Delhi, ibu kota penguasa Muslim baru. Dibangun dari para anggota kuil arsitektur, yaitu masjid dalam fase pertamanya yang tampak dimodelkan secara longgar dengan bentuk umum masjid era Ghorid. Masjid semacam itu, yang mengikuti mode umum Iran, memiliki sebuah halaman terbuka yang dikelilingi oleh aula tertutup di tiga sisi; dan ruang doa berada di sisi keempat. Masing-masing sisi memiliki pintu masuk berkubah sentral atau "aiwan". Oleh sebab itu, masjid semacam ini dikenal sebagai "tipe empat aiwan". Di India penampilannya sedikit dimodifikasi, dan pada masa Mughal; istilah "aiwan" mengasumsikan arti yang berbeda. Selama masa awal ini, pintu masuk tidak berkubah. Ruang doa terletak di sebelah barat, sisi yang di India menghadap ke Mekah, di mana semua masjid di India berorientasi. Variasi denah empat-"aiwan" Iran ini terus dibangun bahkan melalui periode Mughal. Namun, di ketinggian, masjid Quiltat al-Islam awalnya mengikuti teknik bangunan tradisional India. Artinya, bangunan pada tahap awalnya benar-benar dijejali, dibangun di dalam sistem "post-dan-lintel". Hal ini kontras dengan jenis bangunan berkubah yang ditemukan di sebagian besar wilayah yang didominasi Muslim. Namun, dalam arsitektur Indo-Islam, bangunan yang seringkali digunakan, bahkan sampai periode Mughal; sebagai salah satu mode konstruksi utama; dengan semua struktur yang terberkati, terutama dalam kasus bentuk Fatehpur Sikri yang merupakan adaptasi dari bentuk-bentuk Hindu yang keliru.

Aibek jelas menyadari bahwa masjidnya, yang seluruhnya dibangun dari unsur-unsur yang berasal dari monumen Hindu dan Jainisme, lebih menyerupai kuil yang ditata ulang daripada sebuah masjid tradisional. Pada tahun 1198, dia membangun sebuah layar melengkung di depan ruang sholat sehingga masjidnya bisa lebih dekat mencerminkan bangunan di tanah airnya. Layar ini dihiasi dengan pita vertikal dengan kaligrafi ukiran dan tanaman yang merambat secara alami. Sementara huruf Arab, (ayat-ayat dari Al-Quran) biasanya menghiasi fasad ruang doa di seluruh dunia Islam, di mana penampilan bentuk organik yang natural jauh lebih tidak biasa. Bentuk-bentuk natural ini, sebagai pengganti pola-pola abstrak yang lebih banyak dilipat yang umumnya ditemukan di tanah air asal Jerman Ghorids dengan mode pribumi India. Populasi Muslim yang berkembang pesat mengharuskan sebuah masjid lebih besar. Struktur Aibek berukuran dua kali lipat oleh menantunya dan penerusnya, yaitu Iltutmish Terdapat sebuah layar melengkung dengan ornamen yang berada sebelum ruang doa; yang berbeda daripada masjid Aibek. Motif-motif pada karya Iltutmish memiliki layar yang berhubungan erat dengan yang terlihat pada struktur Ghorid, misalnya Shah-i Masyhad Madrasa di Ghargistan, Afghanistan Utara. Bentuk-bentuknya lebih abstrak dari pada layar Aibek dan diukir dengan relief yang dalam. Penampilan tersebut secara keseluruhannya adalah permadani yang kaya. Kecenderungan ini terhadap pola intens di atas permukaan batu yang diukir kembali muncul dalam fase awal arsitektur Mughal. Dekorasi permukaan yang tidak biasa merupakan ciri khas ornamen Islam, yang tidak hanya berasal dari India. Di bawah Iltutmish, terdapat kuburan monumental pertama; yang kini dikenal sebagai makam Sultan Ghari, yang dibangun untuk anaknya, dan yang kedua dibangun untuk dirinya sendiri, keduanya berada di Delhi. Bagian dalam makam Iltutmish sendiri dihiasi dengan mode yang mirip dengan layarnya di masjid Quwwat al-Islam. Sekitar tiga puluh bab Quran diukir di dinding interior makam. Tema-tema dari bab-bab yang dipilih dari prasasti ini mencakup keesaan Tuhan, kewajiban orang-orang saleh, dan kuasa Tuhan; semua tema prasasti di masjid Quwat al-Islam dan menaranya, Minar Qutb; keduanya dibangun di bawah Aibek dan Iltutmish. Sebuah tema baru yang diperkenalkan dalam prasasti makam Iltutmish, yang itu menjadi sangat penting bagi Mughal, yaitu surga abadi sebagai pahala bagi orang beriman sejati pada hari penghakiman. Demikianlah dimulai pada India yang merupakan tradisi citra tentang surga untuk pembangunan makam. Di bawah Mughal dan yang berpuncak pada Taj Mahal, tema ini mulai digunakan dengan efek luar biasa, tidak hanya dalam prasasti tapi juga keseluruhan konsep monumen.
Tidak ada struktur Islam utama yang tersisa di India pada tanggal antara kematian Iltutmish pada tahun 1235 dan awal abad ke-14. Namun, di bawah Sultan Khalji ala al-Din (memerintah 1296-1316), arsitektur dianggap penting diperbaharui. Berfokus pada monumen yang tetap secara simbolis, Ala al-Din memperluas Masjid Quwwat al-Islam menjadi tiga kali ukuran aslinya. Meskipun proyek ini tidak pernah selesai, skala luasnya mencerminkan ambisi seorang pangeran yang ingin menjadi Alexander Agung kedua. Dia berusaha untuk memasukkan tidak hanya India selatan ke dalam wilayahnya, tapi juga China. Sebenarnya, satu-satunya bagian yang tersisa dari penambahan Khalji ke kompleks Masjid Quwwat al-Islam adalah menara besar yang belum selesai, dan galeri berpilar dan portal masuk di selatan, yang dikenal sebagai Alai Darwaza. Tanggal 1311, banyak epigraf di gerbang ini bukanlah Al-Quran, tapi hiperbola yang mengangkat pemimpinnya, yaitu Sultan 'Ala al-Din Khalji. Meski bukan struktur monumental, hal ini merupakan salah satu yang kemudian menjadi struktur, di mana pada pemerintahan Mughal awal dipandang sebagai sumber inspirasi.

Denah gerbang persegi, tata letaknya melekat erat dengan makam Iltutmish, dalam bentuk ornamentasi, ada perbedaan besar; di mana bagian luar makam Iltutmish tersebut sangat keras, dan sebagian besar terdiri dari batu biasa. Sebaliknya, fasad 'Alai Darwaza dan interior sepenuhnya dihadapkan pada batu ukiran. Hiasan ini tampaknya didasarkan pada tradisi India asli maupun pola-pola Islam non-India. Sebagai contoh, huruf Arab, potongan flat dari stensil seperti bermotif "arabesques", motif battlement ("kungura") dan pola geometri berasal dari tradisi Iran, sementara medali teratai yang diukir dan tanaman merambat yang berukir adalah adaptasi dari motif India. Pada periode Khalji, budaya Indo-Islam telah berkembang dengan sendirinya. Dibawah karya kontemporer Amir Khusrau, yang dianggap sebagai salah satu penyair India terbesar. Menulis dalam bahasa Persia, bahasa resmi paling banyak digunakan di Pengadilan Muslim dan raja di India, Khusrau menggunakan motif seperti burung beo, mangga dan bunga yang hanya ditemukan di India untuk melengkapi citra Persia, seperti pohon cedar dan tulip, dan asing bagi wilayah subkontinen. Pada saat ini, banyak motif - arsitektur dan sastra - tidak memiliki konotasi sektarian. Hal-hal seperti motif Hindu atau Muslim tidak memiliki banyak arti, untuk elemen seperti arsitektur teratai atau bahkan arsitektur "trabeated", masih ditemukan di bagian perpanjangan Ala al-Din ke masjid Quwwat al-Islam; yang sekarang merupakan bagian dari arsitektur yang mapan; di mana tradisi berkembang di bawah kesultanan India.

'Alai Darwaza ditutupi dengan batu ukiran dan kaligrafi yang memberi tampilan pada permukaan bertekstur kaya. Potongan panjang marmer putih, sering digunakan untuk pita kaligrafi, secara efektif menonjol di atas tanah pasir merah di bagian fasad. Perhatian untuk kontras warna pada fasad, juga terlihat misalnya di masjid Ukha periode Khalji di Bayana, mungkin pada akhirnya berasal dari tradisi arsitektur Seljuks Turki. Memori desain Seljuk dibawa ke India oleh para bangsawan, intelektual dan pengrajin yang melarikan diri dari bangsa Mongol yang menyerang. Fasad batu multi-warna yang jarang terlihat selama 200 tahun berikutnya; Namun, dimulai pada awal abad ke-16, fasad bertatahkan batu multi warna terlihat dengan frekuensi yang lebih besar. Ada alasan untuk percaya bahwa Alai Darwaza berfungsi sebagai sumber inspirasi langsung untuk struktur ini, yang pada gilirannya merupakan inspirasi untuk ornamen bangunan seperti makam Ataga Khan yang dibangun di awal masa pemerintahan Akbar, atau masjid Fatehpur Sikri. Setelah Khaljis, orang-orang Tughluq muncul sebagai penguasa yang berkuasa. Hal ini mengasumsikan bahwa kontrol pada tahun 1320 di wilayah yang mencakup sebagian besar wilayah subkontinen di India, wilayah mereka dengan cepat berkurang saat gubernur provinsi mengumumkan kemerdekaan dari otoritas pusat, sehingga tidak jauh dari Delhi dan daerah-daerah pinggirannya. Sementara dinasti tersebut secara nominal bertahan sampai tahun 1411, Delhi dijarah pada tahun 1399 oleh invasi Timur, nenek moyang Mughal.

Tughluq adalah penyedia arsitektur yang sangat produktif, terutama di bawah penguasa ketiga, Firuz Shah. Secara umum, arsitektur di bawah Tughluq menjadi semakin ketat memasuki abad ke-14. Misalnya, fasad dan interior batu berukir yang kaya digantikan dengan "veneer" plesteran polos, dan prasasti Al-Quran jarang menghiasi struktur apapun. Sementara bangunan Tughluq mungkin telah dilukis, banyak batu berwarna di permukaannya jarang ditemukan. Dengan pengecualian jenis masjid empat aiwan, beberapa bentuk arsitektural dan sedikit ornamen yang dikembangkan pada masa pemerintahan mereka tampaknya memiliki pengaruh langsung pada bangunan Mughal. Meskipun demikian, karya Tughluq memperdebatkan aspek arsitektur Mughal. Firuz Shah Tughluq membangun tanah liat yang luas, masjid, sekolah untuk instruksi agama (madrasah), serta bangunan lainnya yang ditujukan untuk meningkatkan kesejahteraan agama dan ekonomi rakyatnya. Sementara itu Proyek juga sesuai dengan tugas teoretis seorang mukim Islam yang baik, di India Tidak ada sultan sampai sekarang telah membangun karya publik dengan sangat luas. Mughal kemudian melakukannya, dan seperti pendahulunya: Tughluq, mereka juga menyediakan dukungan untuk kepentingan semua mata pelajaran. Misalnya, sultan Tughluq dan bangsawan berkah kuil Hindu. Begitu juga di bawah dinasti Mughal patronasi disediakan untuk monumen Hindu. Bahkan Mughal Aurangzeb, yang secara tradisional dianggap sebagai ikonoklas dan perusak kuil, memberi perintah untuk melindungi orang-orang Hindu dan kuil mereka. 'Dan beberapa bangsawan Hindu di bawah Mughal menyediakan dana untuk bangunan-bangunan Islam. Makam penguasa Tughluq pertama, Ghiyath al-Din, mencerminkan lebih jauh pengembangan dalam citra yang terlihat surgawi. Meskipun tidak unik di India, citra ini dikembangkan sepenuhnya dalam arsitektur makam selama periode Mughal. Makam Ghiyath al-Din terletak sedikit di sebelah barat benteng besar Delhi ini, Tughluqabad. Awalnya dihubungkan dengan jembatan yang melengkung panjang, makam ini terletak di dinding pentagonal yang mencerminkan benteng yang berada di dekatnya. Kini denah makam persegi berada di tengah ladang gandum, tetapi awalnya dikelilingi oleh sebidang air yang luas, membuat makam, yang sudah terlindungi oleh dinding benteng yang miring, bahkan lebih tidak dapat diakses.

Telah disarankan agar desain seperti benteng makam tersebut mencerminkan Ketidakstabilan politik di waktu itu dan dibangun pada masa Ghiyath al-Din yang memiliki hidup sehingga bisa menggunakannya untuk melindungi dirinya dari musuh. Namun demikian, sebuah struktur tidak dapat memberikan perlindungan jangka pendek; Sebaliknya, pengaturannya di genangan air membangkitkan banyak referensi di dalam Al-Quran ke perairan surga yang melimpah, sebuah citra yang sangat berharga bagi penduduk padang pasir di Arabia, tempat kelahiran lslam. Kolam ini mengacu pada tangki tempat orang beriman yang memuaskan dahaga mereka saat memasuki surga. Asosiasi air dengan struktur funereal yang menunjukkan surga akan berlanjut sebagai motif utama dalam arsitektur Mughal. Sementara kuburan Iltutmish adalah gudang virtual dari ayat Alquran dan makam Ghiyath al-Din Tughluq adalah visi pribadi surga; di mana lokasinya di tengah Sekolah Teologi Islam; yang juga di dasar madrasah ini, di dekat makam Firuz Shah, adalah kios kecil - seperti bangunan yang dikenal sebagai "chattris". Mereka memiliki kobah suprastruktur yang didukung oleh enam atau delapan pilar. "chattris" ini menandai makam orang-orang kudus yang telah meninggal. Makam terdekat Firuz Shah menghadap sebuah tangki besar, lokasi yang tepat untuk sebuah makam. Dinding luarnya memiliki "veneer" semen tebal yang tidak berkilau. Interiornya juga merupakan tempelan, yang umumnya polos, meski bagian dalam kubah ditoreh dan dirombak untuk membangkitkan bayangan langit. Selain berbentuk medali dan desain alam, kubahnya bertuliskan ayat-ayat dari Al-Quran dan ucapan yang dikaitkan dengan Nabi Muhammad (SAW). Harapan surga adalah tema utama dari ayat-ayat ini, sebuah tema yang akan mendominasi ikonografi makam Mughal.
Karena otoritas pusat Tughluq atas wilayah regional melemah, Gubernur Tughluq menegaskan independensi mereka, menciptakan serangkaian negara penerus. Dalam kasus gubernur Deccani dan Bengali, ikatan diputus dengan guru Tughluq sejak pertengahan abad keempat belas. Bertahap Sampai awal abad kelima belas gubernur lain mengumumkan kemerdekaan. Sebagian besar daerah ini tetap otonom sampai awal Periode mughal Tren artistik untuk sebagian besar mencerminkan hal-hal yang politis. Itu adalah, struktur yang dibangun di daerah ini selama dominasi Tughluq atau tidak lama lagi Setelah itu dimodelkan secara dekat pada arsitektur Tughluq di Delhi. Misalnya, masjid jami' pertama dinasti Ilyas Shahi (1352 -1415; 1433-86) di Bengal, masjid Adina di Pandua yang dibangun pada tahun 1237, berada terinspirasi dari denah dan penampilan keseluruhan oleh masjid kongregasi Muhammad Shah Tughluq di Delhi, yang umumnya dikenal sebagai Masjid Begumpuri (ayat 1343). Begitu juga masjid Atala awal abad ke-14 di Jaunpur, masjid konglomerat pertama Sharqi. Namun, bangunan dibangun setelah fase awal kemerdekaan umumnya menggunakan denah dan motif asli daerah mereka. Ini, seperti yang akan kita lihat, adalah sebuah pola yang juga tercermin dalam beberapa arsitektur Mughal akhir-akhir ini di beberapa provinsi. Contoh paling dramatis dari gaya regional yang jelas ditemukan dalam tradisi arsitektur Bengal dan Gujarat. Di Bengal, bentuk gubuk desa dengan atap miringnya, sangat cocok untuk hujan deras, disesuaikan untuk makam dan masjid, misalnya masjid Baba Adam (1I483) di Rampal, yang sekarang berada di Distrik Dhaka, Bangladesh, dan Eklakhi makam di Pandua, Bengal Barat, datable sampai abad kelima belas. Mungkin atap melengkung juga digunakan dalam arsitektur istana, tapi kami tidak memiliki contoh yang bisa bertahan. Atap serupa biasa terjadi di arsitektur Mughal yang dimulai sekitar pertengahan abad ketujuh belas. Atap semacam itu disebut bangala dalam dokumen Mughal dan sering digunakan pada akhir abad ke-17 jauh dari Bengal dalam arsitektur Mughal.

Sedikit hubungan lain yang menghubungkan arsitektur yang diproduksi di bawah sultan independen Bengal dengan monumen yang kemudian didirikan di bawah Mughal. Misalnya, karya batu bata halus yang terlihat di masjid Tantipora di Gaur atau ukiran batu yang indah di masjid Adina di Pandua tidak banyak berpengaruh pada monumen Mughal berikutnya. Sementara beberapa motif - di antaranya bel dan rantai - biasa ditemukan pada arsitektur Kesultanan Bengal dan Mughal, motif ini juga terlihat di arsitektur kesultanan di alam lain, terutama di Gujarat. Demikian klaim dari Penulis sejarah Akbar, Abu al-Fazl, bahwa "Gaya halus Bengal" sangat penting dalam pengembangan arsitektur Akbari sedikit dibuktikan oleh jenazahnya sendiri. Di Gujarat, seperti di Bengal, arsitektur di bawah dinasti Ahmad Shahi yang baru dibentuk (1408-1578) diasumsikan memiliki karakter daerah yang jelas. Fitur yang biasa ditemukan di makam, masjid dan tempat suci orang suci (dargah) mencakup danau seperti serpentine (toramzs) atau lintel di atas ceruk-ceruk mihrabs, motif bel dan rantai yang diukir pada pilar dan dinding, pilar yang mendukung kubah yang dikelantang dan plafon, dan panel berukir yang sering menggambarkan pohon, semuanya pada akhirnya berasal dari tradisi candi Gujarati tradisi. Karena pinjaman ini, beberapa ilmuwan telah mengasumsikan dengan sadar dan terus pengaruh dalam ajaran Hindu.

Namun, kemungkinan besar, fitur ini pertama kali digunakan oleh pengrajin Hindu setempat dikontrak untuk mengerjakan arsitektur Islam daerah tersebut, dan bentuknya, tapi bukan makna asli mereka, menjadi berasimilasi ke dalam standar repertoar arsitektur Jadi ketika banyak dari ide yang sama ini muncul di Arsitektur Akbar, tidak ada alasan untuk mengaitkannya dengan siapapun tradisi sektarian tertentu. Fitur seperti itu tidak terbatas pada Gujarat. Mereka juga fitur arsitektur di Mandu, yang berhubungan secara politis dan geografis dengan Gujarat, dan di Chanderi. Misalnya, kurung kurawal, terlihat pada pertengahan lima belas masjid abad pertengahan di Sarkhej, Gujarat, juga muncul di masjid Jami di Chanderi dan di makam I-Ioshang Shah di Mandu. Begitu pula hias marmer putih merupakan bahan bangunan yang dominan di Gujarat dan Mandu. Penggunaan bersamaan fitur seperti di seluruh barat dan bagian dari India utara-tengah memiliki arti penting bagi arsitektur Mughal, di mana ini fitur yang umum. Hal ini umumnya diasumsikan bahwa pengrajin untuk istana Akbar datang dari Gujarat, tetapi meluasnya penggunaan motif semacam itu membuka kemungkinan bahwa mereka berasal dari daerah yang lebih luas. Yang lebih penting daripada meminjam motif individu dari Gujarat adalah pengaruh keseluruhan dargah abad ke-15 dari Shaikh Ahmad Khattu dari Sarkhej pada desain makam Mughal. Makam ini, terletak Di luar Ahmadabad, ada kuil marmer putih yang fasadnya dihiasi dengan layar ukiran yang ditindik (jalis). Baik materi dan layar menjadi fitur utama arsitektur Mughal. Selain itu, denah makam tersebut dan juga batu-batu berwarna yang disandingkan yang digunakan di lantai memiliki dampak besar pada mausolea Mughal. Struktur awal yang didirikan oleh penguasa independen di Deccan, seperti di utara, berpegang erat pada model Tughluq. Namun, tidak seperti monumen Arsitektur Gujarat dan Bengal, Arsitektur Deccani tunduk pada pengaruh bentuk Seljuk dan Timurid Iran dalam pengembangannya gaya daerah sendiri Meski pengaruh Seljuk ini tidak berpengaruh Seni Mughal, pengaruh Timurid menjadi perhatian di sini, karena Deccan merasakannya dampak tradisi Timurim Iran sebelum India utara. Sebagai contoh, berpotongan pendampingan, perangkat Timurid, muncul di Bidar di makam Sultan Kalim Allah (wafat 1527), tak lama sebelum mereka digunakan di India utara. Demikianlah Mungkin saja Mughal, yang berasal dari nenek moyang Timurid, tidak melakukannya langsung mengimpor tradisi warisan mereka saat mereka datang ke India tapi mengadopsi bentuk Timurid dari Deccan. Namun, tidak ada bukti nyata untuk pergerakan gaya artistik dari selatan ke utara.

Setelah beberapa ratus tahun, di mana Delhi menikmati sedikit prestise, Dinasti Lodi yang keturunan Afganistan (1451-1526) berusaha keras untuk menghidupkan kembali status kota tersebut. Mereka mengalahkan musuh mereka, Sharqis jaunpur, dan segera setelah itu memulai pembangunan gedung di Delhi itu sendiri. Motif tertentu pada bangunan Lodi identik dengan yang terlihat sebelumnya hanya di Jaunpur. Inilah yang terjadi, misalnya, dengan koloni yang terlibat yang dihiasi dengan Pola terjalin pada Bara Gumbad, hampir dipastikan dibangun sebagai pintu masuk seremonial ke Bagh-i Jud, yang sekarang dikenal sebagai Lodi Gardens, the tempat pemakaman penguasa Lodi. Ini menunjukkan bahwa seniman dibawa ke Delhi dari Jaunpur, sampai saat itu dianggap sebagai pusat kebudayaan Islam India, dalam upaya menghidupkan kembali prestise modal tradisional. Itu Kebangkitan Delhi dipercepat di bawah pemerintahan dua Mughal pertama, Babur dan Humayun, yang menggantikan Lodis. Arsitektur mereka adalah pokok bahasan bab selanjutnya. Setelah pemerintahan mereka, Mughal Kewenangan di India sebentar terganggu saat takhta Delhi itu diasumsikan pada tahun 1540 oleh penguasa Afghanistan, Sultan Suri dan penerusnya (1538-55). Meskipun lima belas tahun peraturan Mughal memisahkan periode Otoritas Lodi dan Suri, arsitektur yang diproduksi di bawah kedua Dinasti Afghanistan ini sapat didiskusikan secara simultan karena sudah dekat dalam bentuk dan semangat Di bawah Lodis ada jenis masjid baru yang dikembangkan, yang pada akhirnya menjadi tipe utama di India Mughal. Sebagai pengganti jemaat besar Masjid yang disukai di bawah dinasti Kesultanan sebelumnya, terbelalak kecil Masjid yang biasanya terdiri dari tiga atau lima teluk dibangun. Meskipun tidak sepenuhnya dipahami bagaimana atau mengapa tipe ini dikembangkan, ajami "masjid yang dibangun oleh Sultan Sikandar Lodi dan bertanggal 1494, umumnya dikenal sebagai masjid Bara Gumbad di DeIhi's Lodi Gardens tampaknya menjadi contoh pertama. Contoh selanjutnya termasuk Masjid Moth-ki, yang dibangun di Delhi sekitar 1510 oleh perdana menteri Sikandar Lodi, dan masjid Jamali, mungkin dibangun tak lama setelah penaklukan Mughal di India namun dalam gaya Lodi ini. Masjid jamali dibangun berdekatan dengan rumah Jamali (wafat 1536), seorang penyair dan santa yang disukai oleh Lodis dan juga oleh Mughal pertama, Humayun dan Babur.

Hal Ini merupakan contoh matang dari jenis "single-aisled" kecil. Fasad masjid ini menunjukkan satu atau lebih fitur berikut yang tidak terlihat di masjid-masjid di Delhi sejak era Khalji, tetapi penting untuk perkembangan selanjutnya dari banyak arsitektur masjid Mughal: batu-batu berwarna-warni masjid Uamali masjid kaligrafi (Sikandar Lodi) dan sebuah portal sentral yang tinggi ('pishtaq' ') di semua masjid ini, menunjukkan minat baru pada tampilan monumental fasad. Di dinding benteng Sultan Suri, yang dikenal saat ini sebagai Purana Qal'a di Delhi, adalah masjid megah yang bisa menjadi masjid jami dari Sultan Suri ini. Benteng tersebut dimulai oleh Mughal kedua, Humayun, tetapi mungkin baru saja selesai oleh Sultan Suri (1538-45), perampok Afghanistan, setelah dia mengusir Mughal dari Hindustan pada tahun 1540. Meskipun masjid ini, yang sekarang dikenal sebagai Qal ' Masjid a-i Kuhna, sebagian disebabkan oleh Humayun, mengikuti bentuk dan memanfaatkan motif yang terlihat di setidaknya satu bangunan Sultan Suri lainnya, makam yang didirikannya untuk kakeknya di Narnaul. Selain itu, ia berbagi sedikit kesamaan dengan bangunan Humayun yang masih ada. Penggunaan kaligrafi dan batu berwarna kontras pada eksterior yang kaya tekstur membangkitkan kemunculan "Ala al-Din Khalji's 'Alai Darwaza. Secara signifikan, pemerintahan Sultan Suri menghidupkan kembali banyak fitur administratif pemerintahan Alauddin sendiri. Sultan Suri menghubungkan fitur-fitur ini dengan kebangkitan prestise Kesultanan Delhi. Abu al-Fazl, penulis kronik resmi Akbar, dengan senang hati memuji fitur administrasi yang dihidupkan kembali ini. Penghinaan Mughal untuk pemula Afghanistan ini. Tidak hanya penampilan keseluruhan fasad m0sque ini penting untuk pengembangan arsitektur Mughal di masa depan, tetapi juga banyak rincian yang ditemukan di sana mempengaruhi bangunan selanjutnya. Di masjid, banyak fitur disajikan dengan cara yang sedikit kurang canggih daripada arsitektur Akbar sendiri. Mereka ada di sini lebih berkembang daripada pada prototipe apapun, sehingga dalam arti berfungsi sebagai jembatan untuk ornamen Mughal berikutnya.

Denah "single-aisled" ini digunakan secara eksklusif untuk masjid periode Lodi dan Suri Jami 'dan juga untuk banyak masjid yang lebih rendah pada periode tersebut. Mesjid multi-bayed yang sederhana, sering dijebak dan beratap rata, terus dibangun di seluruh India. Contohnya termasuk masjid Sangi di Phulwari Sharif, Bihar, tertanggal 1549-50, dan Masjid Chowk-ki, tertanggal 1553, di Nagaur, Rajasthan. Struktur yang dikeringkan dan dilipat dengan atap terus mengikuti tradisi India yang sudah berlangsung lama. Mereka sama sekali tidak mewakili gaya yang dapat diklasifikasikan sebagai non-Islam. Sebelum Lodis, makam yang rumit dibangun hanya untuk raja, anggota keluarga kerajaan dan orang-orang kudus yang sangat dihormati. Meskipun hanya ada tiga raja Lodi, lebih dari seratus makam besar yang dibangun di bawah naungan Lodi tetap tinggal di Delhi saja, berkali-kali jumlah makam dibangun di bawah rezim sebelumnya. Karena pastilah tidak ada seratus orang suci yang layak untuk membuat makam yang rumit selama periode singkat ini, penjelasannya tampaknya terletak pada sikap terhadap kerajaan di bawah Lodis. Sultan di bawah dinasti Indo-Islam sebelumnya dianggap otokratis, penguasa yang kekuatannya mutlak. Lodis, bagaimanapun, adalah seorang suku dari Afghanistan. Meskipun mereka sudah lama menetap di India, anggota suku Afghanistan lainnya membentuk dukungan mereka.

Hal ini kepala suku melihat seorang raja tidak mutlak, melainkan sebagai kawan yang pertama di antara yang sederajat. Dengan cara yang sama, para bangsawan ini merasa bahwa mereka juga patut mendapat makam, yang dulu merupakan kerajaan yang indah. Seringkali makam bangsawan ini bahkan lebih besar dari kerajaan. Umumnya makam kerajaan itu berbentuk segi delapan, sedangkan bangsawan bangsawan persegi. Sebuah denah makam makam khas adalah Mubarak Khan di Delhi's South Extension, bertanggal 1481-82. Fasadnya ditandai dengan beberapa deret relik dan jendela yang melengkung dibagi deretan deretan string, memberi struktur single-storic ini sebagai tampilan beberapa cerita. Makam Mubarak Khan diatasi dengan sebuah kubah tunggal, dan chaltris menandai setiap sudut atap. Makam Square-plan yang mengikuti denah umum ini dibangun oleh Mughal sama baiknya, bahkan sampai abad kedelapan belas.

Bagi Sultan Suri asosiasi konstruksi makam dengan status dianggap lebih penting lagi. Satu-satunya sultan India yang turun dari warisan tingkat rendah, Sultan Suri ingin membuat silsilah yang tinggi untuk menunjukkan bahwa dia memiliki kesalehan dan kelahiran yang tinggi menuntut penguasa Islam. Tak lama setelah dia menduduki takhta Delhi pada tahun 1540, sultan ini dibangun untuk kakek dan neneknya, masing-masing kuburan yang panjang dan terbagi, makam megah besar yang secara anumerta menyiratkan status tinggi. Makam kakeknya di Narnaul sangat menarik perhatian, karena bukan hanya makam kotak-kotak dari tipe yang dipesan untuk bangsawan tingkat tinggi Lodi, tapi juga lebih besar dan lebih hati-hati dibuat dari pada prototip Lodi. Makam besar ini sangat indah dengan batu abu-abu dan merah yang kontras di fasad. Ini berfungsi sebagai model langsung untuk denah makam mughal terbaik persegi. Di Sasaram Sultan Suri dibangun untuk ayahnya sebuah mausoleum segi delapan bertingkat tiga besar, tipe yang umumnya diperuntukkan bagi bangsawan, tetapi jauh lebih besar daripada prototipe Lodi lainnya. Terletak di tengah kompleks berdinding dengan struktur yang biasanya ditemukan di kuil suci - sebuah masjid, madrasah, serai, aula untuk meditasi religius dan sumur langkah - makam ini diberikan kepada ayah rendering Shah Shah, perangkap keduanya. seorang kudus dan seorang raja. Makam segi delapan monumental, yang selesai dibangun pada tahun I545, yang dibuat Sultan Suri untuk dirinya sendiri, juga di Sasaram, pada waktu itu merupakan makam terbesar yang pernah ada di seluruh India. Pengaturannya, di tengah danau buatan, merupakan kiasan visual ke perairan surga yang melimpah yang digambarkan dalam Al-Quran. Khususnya tangki ini mengacu pada kolam di mana orang-orang percaya memuaskan dahaga mereka saat memasuki surga, sebuah referensi yang dibuat jelas oleh kehadiran ayat-ayat Alquran khusus ini (108: 1-3) yang diukir di interior makam. Bentuk oktagonal makam itu lagi merupakan kiasan ke delapan tingkat yang membentuk gagasan Islam tentang surga. Ambulans delapan sisi di sekitar makam mengizinkan circumambulating almarhum, sebuah tindakan pemujaan terhadap dirinya sendiri. Simbolisme yang terlihat di makam ini mengantisipasi makam Mughal. Dengan demikian akar mausolea Mughal tidak terletak secara eksklusif di luar India.
Meski masa Kesultanan pada umumnya diyakini sebagai salah satu toleransi kecil bagi arsitektur non-Muslim, Hindu dan Jain terus dibangun di India utara selama masa ini. Misalnya, setidaknya tiga kuil di Bihar diberi tanggal atau datable sampai ke masa Kesultanan. Salah satu dari mereka, di kota ziarah Hindu di Gaya, bahkan memiliki sebuah prasasti yang memuji tuan Muslim, Firuz Shah Tughluq, seorang penguasa yang secara tradisional dianggap anti-Hindu yang berperang. Beberapa kuil pada periode ini berkubah, seperti ditunjukkan oleh lukisan yang menggambarkan 'Aryanyakaparvan 1516'. Dengan demikian arsitektur kubah tidak bisa dianggap eksklusif bagi kaum muslimin. Arsitektur sekuler yang didirikan saat ini di bawah para pengunjung Hindu memiliki dampak besar pada bangunan sekuler berikutnya, terutama bangunan Mughal. Salah satu contohnya, yang megah, adalah istana Man Mandir yang dibangun di Gwalior sekitar 1500 oleh Raja Man Singh Tomar. Di antara beberapa bangunan yang dikagumi oleh Babur di India, istana ini dianggap telah mempengaruhi Akbar dalam desain istana sendiri. Terletak di atas dataran tinggi dataran tinggi benteng Gwalior kuno, eksterior istana ditandai dengan serangkaian penopang melingkar yang masing-masing diatasi dengan chattri kubah tinggi, dan fasadnya dihiasi dengan ubin yang mengkilap terutama biru atau kuning.. Sementara eksterior istana Gwalior memengaruhi fasad mosaik bertatahkan gerbang Delhi di benteng Agra Akbar, bagian dalam istana ini memiliki dampak yang lebih besar lagi pada arsitektur Akbar. Bagian utama istana terdiri dari serangkaian halaman kecil yang menghubungkan sekelilingnya yang merupakan galeri yang berisi kamar. Kamar-kamar ini tidak pernah diarsir, tetapi pada dasarnya memiliki atap datar, sebuah tipe yang muncul kembali di istana Agra dan Fatchpur Sikri di Akbar. Seperti istana Mughal berikutnya, istana Gwalior memanfaatkan kurung hewan yang menopang atap galeri (" chajjas "), mungkin pada akhirnya memodelkan motif toramz, yang digunakan baik sebagai ornamen dinding maupun perangkat fungsional. Sementara istana Man Singh tidak jauh dari Agra dan Fatchpur Sikri, memiliki dampak nyata pada arsitektur Akbari, adalah salah untuk menganggap istana Gwalior secara unik Hindu. Sebaliknya, itu termasuk dalam jenis arsitektur domestik yang pada akhir masa Kesultanan dimanfaatkan oleh Hindu dan non-Hindu.
Terlepas dari warisan Islam lama di India, penguasa Mughal menganggap diri mereka sebagai ahli waris yang sah dari tradisi Timurim Iran, yang mereka rasakan lebih unggul dari budaya Indo-Islam. Penting di antara radion artistik Timurid yang diadopsi oleh Mughal adalah yang telah dipelihara dan disempurnakan lagi oleh negara penerus Timurid, orang Shaibanis dari Bukhara. Aturan mereka kontemporer dengan permulaan dominasi Mughal di India. Jadi, terlepas dari kenyataan bahwa peraturan Safavid dan ekspresi artistik mendominasi sebagian besar dunia Iran, Shaibanis menyediakan saluran untuk transmisi bentuk arsitektur Timurid. Arsitektur mughal yang diadopsi dari pendahulunya Timurid memiliki rasa keagungan dan realisasi proporsi geometris yang dramatis. Para arsitek Timurid telah mengembangkan pemahaman tentang bagaimana lengkungan transversal interkoneksi dan susun dapat digunakan sebagai pengganti dinding padat untuk menciptakan organisasi ruang baru. Hal ini mengakibatkan struktur dengan ruang tengah besar dikelilingi oleh ruang yang lebih kecil dan melengkung entranceways berbagai ukuran. denah seperti itu terlihat di Timurid Clshrat Khana, sebuah makam dinasti di Samarqand; itu dibangun untuk wanita di rumah Timurid dan selesai sekitar tahun 1464. Mughal kekaisaran yang sering makam dirancang dengan denah serupa, yang khusus terdiri dari sembilan teluk. Artinya, ruang tengah dikelilingi oleh delapan ruangan kecil yang penempatan, ukuran dan bentuknya bergantung pada pembagian geometrik keseluruhan. Makam Ak-serai di Samarqand berasal dari jenis ini, begitu juga beberapa paviliun taman yang dikenal dari deskripsi tertulis. Contoh Timurid lainnya dari jenis ini meliputi / elaanqah Qasim Shaikh di Kirman pada tanggal 1558-59 dan makam Uleg Beg Miranshah di Ghazni (wafat tahun 1506). Sejak arsitek makam I-Iumayun, makam terinspirasi Timur pertama di Mughal India, berasal dari Bukhara, di mana ia telah merancang berbagai bangunan. Jenis, inspirasi Timurid untuk ini dan kemudian makam Mughal tidak mengherankan. Pada fase matang arsitektur Timurid, ruang-ruang di sekitarnya menjadi simbol dari delapan tingkat surga, sebuah konsep yang diadopsi untuk mausolea Mughal juga.

Rumus geometris yang kompleks yang digunakan untuk denah bangunan Timurid dan sistem dinding yang dibidik memungkinkan ruang lantai yang proporsional besar untuk ditutupi oleh suprastruktur yang lebih sempit. Sistem kubah baru yang terdiri dari jaring lengkung di squinches diciptakan untuk menutupi sudut yang terbentuk oleh lengkungan yang berpotongan. Bentuk bintang, sering didasarkan pada proporsi geometris struktur, kubah interior yang dihiasi dan kubah. Ini ditemukan pertama di Timurid dan kemudian di kubah arsitektur Mughal. Setelah tradisi lama Iran, taman, simbol surga, dikembangkan oleh orang-orang Timur dan kemudian oleh Mughal. taman berdinding ditanam secara informal dengan sungai, kolam dan sering kali paviliun adalah bagian inheren dari kota-kota besar Timurid. Babur, kaisar Mughal pertama, mencantumkan dalam memoarnya berbagai taman yang membuatnya senang di Timurid Herat, sebuah kota yang istana dan tamannya indah berkembang dalam mempengaruhi skema bangunan Babur di India. taman ini disebut charbagh (secara harfiah: empat taman), meskipun tata letak sebenarnya terbuka untuk dipermasalahkan karena tidak ada yang tersisa sampai sekarang. Sementara beberapa orang percaya bahwa jenis taman ini terbagi menjadi empat bagian seperti di makam Mughal, mereka percaya bahwa istilah tersebut berasal dari praktik penanaman di empat tempat tidur dan seperempat taman di tepi perairan merupakan inovasi Mughal. Jenis Jami 'atau masjid kongregasi besar yang dikembangkan di bawah kerajaan Mughal berasal dari masjid-masjid Timurid besar. Ini adalah struktur empat aiwan yang pusatnya merupakan halaman terbuka. Ruang doa masjid ini masuk melalui portal berkubah besar. Sayap samping adalah koridor berpilar. Masjid Timurid jenis ini, misalnya Bibi Khanum di Samarqand (1398-1405), atau masjid Kalan (kelima belas abad keenambelas) di Bukhara, menganut model Seljuk yang sebelumnya juga merupakan prototip untuk masjid (Pelat Saya dan 1) didirikan oleh penguasa Ghorid yang telah menaklukkan Delhi pada akhir abad ke-12. Ini akan mengapa masjid Mughal awal idealnya model tipe Timurid sering tampak menyerupai denah banyak masjid Kesultanan sebelumnya di India.



</doc>
<doc id="2495402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495402" title="Intervensi Swedia di Perang Tiga Puluh Tahun">
Intervensi Swedia di Perang Tiga Puluh Tahun

Intervensi Swedia di Perang Tiga Puluh Tahun adalah periodisasi historis yang dapat diterima dalam Perang Tiga Puluh Tahun. Hal ini adalah konflik militer yang terjadi antara tahun 1630 hingga 1635, selama Perang Tiga Puluh Tahun. Hal ini juga merupakan titik balik utama perang, karena selama masa ini, pemeluk Protestan, yang pada periode sebelumnya mengalami kekalahan, kemudian memenangkan kemenangan besar dan merebut kemenangan dari koalisi Habsburg-Katolik. Konflik ini sering dianggap sebagai konflik independen oleh kebanyakan sejarawan.

Tahun-tahun setelah 1629 melihat keruntuhan yang cepat dan dramatis dari posisi Habsburg dan Katolik di Jerman. Perang dominan yang dimainkan Swedia saat fase perang di Jerman dalam banyak hal cukup mengejutkan. Swedia pada dasarnya adalah negara yang relatif kecil dengan jumlah penduduk kurang dari 1,5 juta jiwa (termasuk Finlandia dan provinsi Baltik di Estonia, Ingria dan Livonia). Tingkat urbanisasi sangat terbatas; di mana pada dasarnya Swedia adalah negara para petani, meskipun pada tahun-tahun sebelum 1630-an, agen senjata buatan Swedia telah mencapai posisi yang luar biasa di pasar senjata Eropa, yang melengkapi ekspor bijih besi dan tembaga Swedia. Tambang Swedia kaya akan mineral ini, dan imigran asing yang telah memberikan keterampilan yang tidak dimiliki populasi pribumi, yang diperlukan untuk memproduksi senjata api. Selain itu, Swedia menguasai perdagangan terkuat di wilayah Baltik timur, yang memberikan mahkota Swedia dengan pendapatan substansial dari bea cukai yang dipungut di pelabuhan-pelabuhan Estonia (ditaklukkan antara tahun 1561 dan 1582), kemudian Ingria (yang ditaklukan pada tahun 1617) dan Livonia (ditaklukkan pada tahun 1620-an). Selama tahun 16205 Swedia tetap netral (terlepas dari dukungan militer untuk Stralsund) yang telah memusatkan upaya militernya untuk berperang melawan Polandia.
Perang Tiga Puluh Tahun terjadi pada abad ini. Meskipun Inggris dan Belanda telah mencoba untuk membangun aliansi dengan Swedia pada pertengahan 1620-an, rencana ini telah kandas dalam persaingan antara Swedia dan Denmark. Meski demikian, sejak awal tahun 1627-1628 Raja Swedia, Gustavus Adolphus, dan Kanselirnya, Axel Oxenstierna, sampai pada kesimpulan bahwa dalam jangka panjang Swedia tidak dapat meninggalkan konflik di Jerman. Hal ini diakibatkan kepedulian akan nasib orang-orang Protestan di Jerman, serta kebebasan para pangeran Jerman pada tahap ini tidak banyak berpengaruh terhadap motif intervensi dalam perang. Sebaliknya, kehadiran tentara kekaisaran besar di pesisir Baltik di Mecklenburg dan Pommern Swedia; untuk sementara waktu, Schleswig-Holstein dan Jutland, yang oleh Gustavus Adolphus dan penasihatnya. Selain itu, meskipun kekaisaran dan Spanyol berencana untuk menciptakan sebuah kapal kekaisaran di Baltik yang tidak menghasilkan apa-apa pada tahun 1627-29, tidak ada jaminan bahwa Kaisar suatu hari nanti tidak dapat memperoleh dukungan dari kota-kota Hanseatik untuk kebijakan maritimnya. Lagi pula, dan dengan demikian mengancam pengaruh politik dan ekonomi yang Gustavus telah meletakkan dasar-dasarnya sejak aksesinya (1611).

Namun, yang menjadi inti perhatian Raja tentang kehadiran kekaisaran di Jerman utara adalah dampak terhadap hubungan Swedia dengan Polandia. Sejak pergantian abad, Swedia bertentangan dengan Polandia. Konflik ini terganggu akibat gencatan senjata yang tidak pernah sepenuhnya terselesaikan. Pada tahun 1587 Sigismund Vasa terpilih dan dinobatkan sebagai Raja Polandia. Setelah kematian ayahnya John III dari Swedia (tahun 1592); Sigismund secara hukum melanjutkan takhta kekuasaan ayahnya. Namun, sebagai seorang Katolik dia tidak populer di negara asalnya, kemudian digulingkan oleh pamannya, yaitu Adipati Charles dari Södermanland. Semua upaya dilakukan oleh Sigismund untuk mendapatkan kembali kekuasaan di Swedia, tetapi dia gagal. Pada tahun 1604 Charles dinobatkan sebagai Raja Swedia.

Sigismund yang memerintah Polandia hingga kematiannya pada tahun 1632, tidak pernah sepenuhnya meninggalkan klaimnya atas mahkota Swedia. Ketegangan yang terjadi antara kedua negara semakin diperburuk akibat klaim kedua kerajaan yang diletakkan di provinsi Baltik di Estonia dan Livonia. Provinsi-provinsi ini dengan pelabuhan besar mereka (khususnya Riga dan Talinn) sangat penting bagi Swedia karena mereka memberinya kontrol atas sebagian besar pertukaran barang antara Rusia dan seluruh Eropa, yang juga memberi para pedagang akses yang dalam hubungan internasional. Di sisi lain Sigismund dari Polandia, karena telah meninggalkan Swedia, sama sekali tidak ingin meninggalkan Livonia.. Pertikaian terbuka antara Polandia dan Swedia dimulai pada tahun 1600. Peperangan tersebut berhenti pada tahun 1605 dan diselesaikan sementara oleh gencatan senjata, dan peperangan kembali dilakukan pada tahun 1617. Gencatan senjata lainnya, dilakukan pada tahun 1620-1622. Kemudian pada tahun 1626, Swedia menaklukkan Livonia dan tentara Swedia menyerang orang-orang Polandia di Prusia di daerah Vistula.

Kemajuan pasukan Wallenstein di wilayah Jerman utara pada tahun 1626-27 menawarkan prospek yang menakutkan dari aliansi Polandia-Habsburg, sehingga Swedia tidak dapat bertahan. Hal ini terjadi karena Wallenstein mengirim 12.000 anak buahnya ke Prusia pada tahun 1629 dan pasukan ini hingga batas tertentu memperbaiki posisi Polandia. Ketika Gustavus Adolphus menandatangani gencatan senjata dengan Polandia (yang kemudian dimediasi oleh Prancis) pada tahun 1629 di Altmark; yang bertujuan untuk membebaskan lambang pemerintahannya atas perang yang terjadi di Kekaisaran. Tujuan utamanya adalah Perlawanan langsung atas ancaman akibat kehadiran pasukan kekaisaran di Jerman utara. Perang Denmark-Swedia pada tahun 1611-1613, pada awal pemerintahan Gustavus Adolphus; yang berakhir dengan kekalahan di Swedia, telah menunjukkan betapa rentannya Swedia. Jelas bahwa negara tersebut tidak mampu menunggu dan melihat kebijakan sehubungan dengan situasi yang memburuk di Jerman. Selain itu, sebuah kebijakan penyerangan tampaknya juga dapat direkomendasikan dengan alasan keuangan militer. Tentara Swedia, yang perbandingan jumlah dengan sumber daya ekonomi dan demografi Swedia yang terbatas, hanya bisa melaksanakan perang selama pertempuran di luar kerajaan. Pajak dan bea cukai dari provinsi-provinsi yang dikuasai melengkapi pendapatan dari sumber-sumber murni Swedia.

Meskipun pertimbangan keamanan tidak diragukan lagi, memotivasi intervensi Swedia di Jerman setidaknya pada awalnya, dapat dilihat dari pengakuan dalam kebijakan Gustavus Adolphus, sebagai propaganda dalam historiografi Swedia. Prinsip-prinsip agama dan kepentingan politik yang lebih sekuler telah menjadi hal yang tidak terpisahkan dalam kasus Swedia. Setelah Elektoran mahkota yang sah, Sigismund Vasa melegitimasi wilayah Swedia yang dipimpin oleh Vasa sebagai sebuah dinasti yang berkuasa. Dalam upaya klaim terakhir, garis wilayah Polandia hanya bisa ditolak dengan mengacu pada agama dan prinsip pengakuan dosa. Bagi Gustavus Adolphus, pembelaan iman Protestan bukan hanya pembenaran yang mudah dilakukan untuk intervensi di Jerman, tetapi juga terkait erat dengan prinsip-prinsip yang menjadi legitimasi pemerintahannya sendiri dan pemerintahan dinasti-nya. Dalam hal ini, posisi Swedia di awal abad ke-17 mungkin sebanding dengan Inggris setelah tahun 1688 dan di bawah kebijakan luar negeri Hanoveriansz yang diluncurkan untuk mempertahankan pemukiman domestik politik dan agama yang berpotensi kontroversial serta status dalam persaingannya dengan kekuatan lain.

Berdasarkan pengamatan Gunter Barudio (Sejarawan yang mempelajari Swedia) juga menggambarkan Raja Swedia sebagai juara idealisme prinsip-prinsip konstitusional, peraturan hukum dan konstitusi bebas, yang sesuai dengan cita-cita di luar negeri dan juga di kerajaan. Gustavus tidak akan menaruh minat besar pada masalah konstitusional Kekaisaran Romawi Suci jika masalah ini tidak memiliki implikasi serius bagi keamanan Swedia sendiri. Selain itu, Raja tidak sepenuhnya bebas dari ambisi kerajaan sendiri, yang terlepas dari posisi yang relatif kuat dari bangsawan yang memiliki perkebunan dan tanah di Swedia. Dan pada tahun-tahun berikutnya pasukan Swedia yang yang dipimpin oleh Gustavus Adolphus mengambil sedikit catatan tentang hak istimewa tradisional saat menuntut kontribusi pangeran Jerman dan rakyat mereka seperti tentara kekaisaran. Setelah pasukannya mendarat di pulau Usedom di bulan Juli 1630, masalah utama Gustavus Adolphus adalah menemukan sekutu.

Gustavus Adolphus tidak berharap dapat mengalahkan tentara kekaisaran yang sudah berpengalaman, meskipun keputusan Kaisar untuk memberhentikan Wallenstein pada musim panas 1630 tentu saja dapat melemahkan posisi Swedia. Prancis, yang telah membantu membawa gencatan senjata antara Polandia dan Swedia pada tahun 1629, menandatangani sebuah perjanjian dengan Gustavus pada bulan Januari 1631 (Perjanjian Barwalde). Perjanjian tersebut berisi tentang 400.000 ribu taler per tahun untuk membantu keuangan korps ekspedisi Swedia. Namun, pangeran Kekaisaran Protestan tetap enggan untuk mendukung Swedia secara terbuka. Elektor Sachsen telah mengadakan pertemuan semua Perkebunan Kekaisaran Protestan pada bulan Februari 1631; Pada awalnya, tujuan pertemuan ini, yang berlangsung di Leipzig, hanya untuk mengkoordinasikan kebijakan Estat Protestan untuk segera melakukan negosiasi dengan Kaisar tentang Keputusan Kehancuran dan keluhan lainnya. Namun, pada akhirnya, majelis mengeluarkan sebuah manifesto (pada bulan April 1631) yang memprotes dengan kuat melawan dekrit dan tidak dapat ditolerir.
kontribusi yang dikenakan pada Estates of Empire oleh tentara kekaisaran dan Katolik. Selanjutnya, aliansi defensif semua Protestan harus diciptakan, Leipziger Bund, dengan pasukan yang terdiri dari 40.000 orang.

Secara resmi, kebijakan konfederasi ini tidak lain adalah netralitas senjata antara Kaisar dan Swedia. Namun, peristiwa tersebut memaksa pemerinatahan Johann George dan pangeran Protestan lainnya. Sementara tentara Swedia melakukan perlawanan terhadap Brandenburg. Tilly, pemimpin komando Katolik, mengepung wilayah Magdeburg; yaitu wilayah resmi yang bersekutu dengan Swedia. Pada tanggal 20 Mei 1631 Magdeburg berada dalam penyerangan. Tidak biasa dalam kasus seperti itu, garnisun dibantai. Selain itu, seluruh kota dibakar. Hingga 20.000 pria dan wanita kehilangan nyawa mereka. Peristiwa ini sangat berdampak terhadap orang-orang Protestan di seantero Jerman. Pada abad keenam belas, selama perang Schmalkaldic (1546-47) dan tahun-tahun berikutnya terjadi pelarangan terhadap Protestanisme. Magdeburg adalah salah satu wilayah Protestan yang mempertahankan dirinya dalam melakukan perlawanan dengan Charles V dan para tentaranya.

Provokasi ini tidak dapat diabaikan oleh para pangeran Protestan karena wilayah kerajaan mereka sendiri, serta para pengkhotbah bergabung dalam seruan pembalasan dendam. Hingga Mei 1631, Ferdinand II mengandalkan loyalitas residual di kalangan banyak Protestan, atau setidaknya orang Lutheran, terlepas dari Keputusan Kehancuran. Sekarang Jerman dibanjiri oleh pamflet yang tak terbantahkan serta lagu-lagu populer yang menuduh Kaisar yang ingin mengubah Kekaisaran menjadi monarki absolut di sepanjang garis Spanyol. Gustavus Adolphus, yang dikenal juga sebagai 'Singa dari utara ', yang tidak sepenuhnya bersalah yang berhubungan dengan malapetaka Magdeburg; pasukannya gagal meringankan pada waktunya, menjadi pahlawan Protestan Jerman. Dia adalah satu-satunya penguasa yang dikenal atas kemampuannya untuk mempertahankan iman yang benar, di mana pada saat yang sama melakukan pemulihan murni dan juga konstitusi kuno di Kekaisaran. "Setelah Magdeburg, Brandenburg, yang diakui telah dipaksa oleh tentara Swedia, menandatangani sebuah aliansi dengan Swedia, dan secara bertahap pangeran Protestan lainnya mengikuti. Saxony masih ragu-ragu tapi bergabung dengan Brandenburg pada bulan September, ketika Tilly mengancam menduduki Elektorat dengan pasukannya. Dengan diperkuat oleh pasukan sekutu Jerman, Gustavus Adolphus mengalahkan Tilly dengan di pertempuran Breitenfeld pada tanggal 17 September. Pertempuran ini merupakan salah satu pertempuran terbesar sepanjang perang, di mana 41.000 tentara Protestan melawan 31.000 pasukan yang dipimpin oleh komando Tilly. Breitenfeld adalah titik balik utama perang.

Tilly kehilangan dua pertiga anak buahnya yang jatuh dalam pertempuran, yang kemudian dipenjara atau hanya diasingkan. Posisi Katolik runtuh tidak hanya di Jerman utara tapi juga di sepanjang Rhein serta di barat daya. Pada musim semi 1632 pasukan Swedia menyerang Bavaria dan menduduki Munich (Mei pasukan Johann George telah berjalan ke Bohemia dan membawa Praha lebih awal lagi. Invasi Swedia di Bavaria setidaknya memiliki satu keuntungan dari sudut pandang Ferdinand II yaitu komitmen Maximilian dari Bavaria yang lebih mau bersekutu dengan Kaisar. Usahanya untuk menarik diri dari perjuangan di Kekaisaran. Kebijakan independen yang telah diajukan dalam sebuah perjanjian netralitas dan non-agresi; telah ditandatangani oleh Prancis dan Bavaria di Fontainebleau pada Mei 1631 telah gagal. Kerja sama antara Bavaria dan Katolik Prancis mungkin bisa terjadi, tetapi tidak antara Bavaria dan Protestan Swedia, hal ini terjadi karena Bavaria tidak mampu meninggalkan pangeran gerejawi di Jerman, serta sekutunya, atas kemarahan tentara Swedia. Ferdinand II sekarang merupakan satu-satunya komandan yang tampaknya mampu menata ulang tentaranya dan melawan kemajuan Swedia, yaitu Wallenstein.

Pada bulan Desember 1631, dalam sebuah keputusan yang dikonfirmasikan pada bulan April 1632, Wallenstein sekali lagi ditunjuk sebagai panglima tertinggi tentara kekaisaran, dengan wewenang yang hampir tak terbatas tidak hanya dalam urusan militer tetapi juga berkaitan dengan diplomasi. Wallenstein memang berhasil merekrut pasukan baru dan menghentikan kemajuan Swedia. Pada musim panas 1632, dia mengambil posisi yang sangat kuat di dekat kota penting Nuremberg, yang mengancam pasokan Gusmvus Adolphus. Raja mencoba dengan sia-sia untuk memprovokasi Wallenstein dalam pertempuran yang sulit. Serangan di kamp Vallenstein juga tidak berhasil. Lelah, tentara Swedia mundur ke Saxony yang diikuti oleh jenderal kaisar. Pada tanggal 17 November 1652 orang-orang Swedia dan imperialis akhirnya bertemu dalam pertempuran terbuka di Lutzen dekat Leipzig. Meskipun orang-orang Swedia bisa menguasai medan perang, kontes itu tidak pasti. Jauh lebih penting lagi, Raja Swedia terbunuh dalam pertempuran. Anggota dewan paling seniornya, Kanselir Oxenstierna, sekarang mengambil alih urusan di Jerman, sementara sebuah Dewan Kabupaten dipasang di Stockholm karena putri Gustavus, Christina, masih di bawah umur.

Tapi Oxenstierna bisa hampir tidak berharap bisa meraih popularitas di Jerman yang dinikmati almarhum Raja. Bahkan di antara para pejabat tentara Swedia, Oxenstierna terlalu dihormati daripada yang dilakukan tuan kerajaannya. Dihadapkan dengan bahaya pemberontakan yang meluas di kalangan petugas dengan gaji rendah dan tentara Oxenstierna harus menjanjikannya jauh-jauh. County hoie dan keuskupan ditinggalkan ke komandan utama sebagai 'sumbangan' atau hanya sebagai objek perampasan untuk memberi kompensasi atas tunggakan gaji mereka. Masalah untuk memenuhi tuntutan finansial para perwira dan pengusaha militer yang telah menjaga tentara Swedia pergi karena intervensi di Jerman tidak pergi untuk sisa perang. Bahkan, kebijakan Swedia di Jerman sebagian besar ditentukan oleh kebutuhan untuk menemukan solusi abadi untuk pertanyaan ini, sebuah solusi yang akan mencegah pasukan yang tidak dibayar di bawah komando para perwira yang marah turun ke Swedia sendiri, atau di provinsi-provinsi yang seharusnya dijaga oleh Swedia setelah perdamaian ditandatangani. Oxenstierna berharap dapat meredakan masalah keuangan Swedia di Jerman dengan membentuk sebuah aliansi yang dimaksudkan untuk menyatukan sekutu Swedia di Jerman barat dan selatan. Liga Heilbronn yang didirikan pada bulan April 1633 tidak pernah benar-benar memenuhi tujuan pendiriannya. Tapi setidaknya situasinya menstabilkan situasi untuk saat ini, karena pada tahun 1633 sudah ada tanda-tanda yang jelas bahwa sekutu Swedia mencari penyelesaian dengan Kaisar jika perlu, dengan biaya Swedia. "Namun, untuk saat ini, tentara Swedia mendapat keuntungan dari fakta bahwa kepala komando kaisar tidak memberikan keuntungan politis dan militer yang pasti ia nikmati setelah kematian Gustavus Adolphus. Namun pada musim dingin tahun 1633-1634, taktik klausa Wallenstein ditambah dengan manuver diplomatiknya dan negosiasi rahasia yang terjadi antara pihak Swedia dan Elektor Sachsen membuatnya sangat curiga terhadap istana kekaisaran. Karena alasan yang mungkin tidak akan pernah benar-benar jelas, Ferdinand II memutuskan untuk meminta komandan tertingginya dipenjara secara paksa atau, jika hal itu terbukti terlalu sulit, maka dia dibunuh.

Fakta bahwa Spanyol mempersiapkan pengiriman tentara ke Jerman pada tahun 1634 dapat mempercepat keputusan ini, karena pihak Spanyol tidak siap untuk tunduk pada keputusan Wallenstein saat dia membela haknya untuk memerintahkan semua tentara Katolik di Kekaisaran, termasuk kontingen Spanyol. Pada tanggal 25 Februari 1634 Wallenstein dibunuh oleh beberapa perwira di Eger. Dia berharap bisa melarikan diri ke pasukan Protestan terdekat. Ferdinand II mempercayakan anaknya sendiri, Ferdinand (III), dengan komando tertinggi pasukannya. Pada bulan September 1634, kepala koalisi baru berhasil membuat pasukannya di dekat Nördlingen bergabung dengan tentara Spanyol, Kardinal Infante, yang telah memimpin 15.000 orang dari Italia melintasi Pegunungan Alpen ke Jerman selatan. Pada tanggal 6 September 1635, sebanyak 33.000 tentara kekaisaran dan Spanyol mengalahkan 25.000 tentara Swedia-Protestan dan melakukan perlawanan. Nördlingen merupakan tanda bagi sekutu Swedia untuk meninggalkan mantan pelindung mereka, sebuah kesempatan yang banyak di antara mereka pasti telah lama menunggu. Posisi Swedia di Jerman ambruk hampir seluruhnya dalam hitungan bulan. Pada bulan Agustus 1635 Oxenstierna sendiri ditangkap di Magdeburg oleh tentara dan petugas Swedia yang melakukan pemberontakan, dan menuntut supaya membayar gaji mereka. Oxenstierna harus berjanji kepada mereka bahwa mereka akan menerima uang, serta sumbangan di Swedia jika tidak terdapat solusi untuk masalah keuangan yang terjadi di Jerman. Hal Ini cukup menenangkan bagi kolonel dan orang-orang mereka dan membujuk mereka untuk membebaskan Kanselir . Namun demikian, resimen Swedia, atau apa yang tersisa dari mereka, harus mundur ke Mecklenburg dan Pommern Swedia, provinsi-provinsi yang telah benar-benar dijarah dan hancur antara tahun 1627 dan 1634. Posisi Swedia tampak buruk setelahnya. Dewan Kabupaten di Stockholm berulang kali mempertimbangkan peninggalan semua kubu yang tersisa di Jerman, kecuali Stralsund. Pada akhirnya intervensi terbuka Prancis dalam perang di musim semi pada tahun 1635, mengalihkan sumber daya dan pasukan Habsburg dari perang di Jerman utara, dan memungkinkan Swedia untuk melakukan pemulihan setelah tahun 1635.



</doc>
<doc id="2495406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495406" title="Oberpfalz">
Oberpfalz

Oberpfalz () adalah satu dari tujuh distrik administratif di Bavaria, Jerman, yang terletak di Bavaria Timur. Oberpfalz ("Upper Palatinate") di Bavaria secara tradisional telah diperintah oleh Wangsa Wittelsbach oleh para elektor mereka di Palatinate sepanjang Sungai Rhein. Wangsa Wittelsbach tinggal dalam kemegahan istana di Heidelberg dan kemudian tinggal di istana Barok di Mannheim; yang merupakan istana terbesar di Jerman. Pada tahun 1620, Oberpfalz menjadi bagian dari Bavaria, yang kemudian dikuasai oleh Wangsa Wittelsbach dengan keturunan berbeda. Sebagian besar Oberpfalz adalah perbukitan dengan pemandangannya yang menarik seperti Oberpfälzer Wald (Hutan di "Upper Palatinate") di arah timur yang berbatasan dengan Republik Ceko.

Bendera yang ditetapkan pada 17 Maret 1976, menunjukkan tiga garis horizontal kuning, biru dan putih, dengan lambang di tengahnya; merupakan lambang dari Oberpfalz; yang menggabungkan singa untuk Pfalz (Palatinate), bentuk belah ketupat untuk Altbayern (Bavaria lama) dan kunci untuk Regensburg.


</doc>
<doc id="2495410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495410" title="Pakta Praha (1635)">
Pakta Praha (1635)

Pakta Praha (; ; ) adalah sebuah perjanjian damai yang ditandatangani pada tanggal 30 Mei 1635 oleh Kaisar Habsburg Ferdinand II dan Elektor John George I dari Sachsen yang mewakili sebagian besar tanah milik Protestan Kekaisaran Romawi Suci. Hal ini mengakhiri perang saudara pada Perang Tiga Puluh Tahun; Namun, gencatan senjata masih dilakukan karena adanya intervensi lanjutan di tanah Jerman oleh Spanyol, Swedia, juga pada pertengahan tahun 1635 oleh Prancis, hingga Perdamaian Westfalen disepakati pada tahun 1648.
Pada bulan September 1634 pasukan Protestan di bawah komando Bernahard dari Saxe-Weimer dikalahkan pada Pertempuran Nordligen di Bavaria. Mayoritas pangeran Jerman kemudian meninggalkan koalisi Protestan yang sepakat dengan Pakta Praha. Kesepakatan ini terjadi antara Elektor Sachsen dan Kaisar Romawi Suci. Perjanjian tersebut membatalkan Dekrit Restitusi dalam Perdamaian Augsburg. Keputusan tersebut telah menyatakan bahwa hanya ada satu agama di sebuah negara, yaitu agama penguasa. Hal ini tidak mengakhiri perang, malah sebaliknya yang terjadi. Warga Prancis Katolik, yang sekarang takut akan peningkatan kekuatan Wangsa Habsburg, bersekutu dengan orang-orang Protestan. Hal ini pun menyerang Belanda yang dikuasai Spanyol dan Perang Tiga Puluh Tahun berubah dari perang agama menjadi perang yang merebutkan kekuasaan dan tanah.

Pada tahun 1632, untuk sesaat, Kekaisaran akan dibubarkan atau diubah menjadi konfederasi Protestan yang dipimpin oleh Swedia yang terdiri dari sebagian besar kerajaan dan kota di timur dan di utara sungai Donau. Namun, bahkan sebelum pertempuran Nördlingen, banyak pangeran Protestan yang bersekutu dengan kerajaan Swedia telah membenci kepemimpinan Swedia. Hal ini benar terutama dari Johann Georg dari Saschen yang melihat dirinya sebagai pemimpin asli dari Protestan Jerman; enggan meninggalkan peran ini kepada raja asing seperti Gustavus Adolphus, dia tentu saja tidak bersedia menyerahkannya kepada Kanselir Oxenstierna, yang mengarahkan kebijakan Swedia di Jerman setelah kematian Gustavus Adolphus. Oleh karena itu, tidak mengherankan bahwa Pangeran Elektor mencari pemahaman dengan Kaisar setelah Pertempuran Nördlingen dan membatalkan persekutuannya dengan Swedia. Ferdinand sama-sama tertarik untuk mengakhiri perang di Jerman. Masalah memiliki anaknya Ferdinand (III), pemenang Nordlingen, yang terpilih sebagai Raja Romawi masih belum terselesaikan dan bahkan jika lima pemuka pangeran Katolik memiliki mayoritas yang jelas di "College of Electors", persetujuan dari Brandenburg dan Sacshen adalah penting jika pangeran Protestan lainnya menerima Kaisar baru setelah kematian Ferdinand. Selain itu, pada akhir 1534 ketegangan antara Prancis dan Spanyol telah berkembang. Madrid sangat ingin memenangkan dukungan Kaisar untuk perang habis-habisan melawan Prancis yang tampaknya hal yang terjadi tak terelakkan. Namun, Ferdinand II hanya bisa mendukung sepupu Spanyol-nya yang secara efektif jika dia berhasil mengakhiri konflik di Kekaisaran. Bahkan, diplomat Spanyol secara aktif berusaha mempromosikan perjuangan perdamaian di Kekaisaran selama tahun 1634-35. Mereka menugaskan penyebaran pamflet yang menarik sentimen nasional di Jerman dan mencoba memobilisasi sentimen ini melawan Prancis.

Setelah negosiasi panjang, persyaratan utama dari perjanjian tersebut adalah:

Gagasan tentang 'Negara Jerman' yang harus mempertahankan kehormatan dan kebesarannya terhadap musuh-musuhnya; yang pernah disebutkan sebelumnya sebelum tahun 1630 oleh para penulis Spanyol mengambil tempat yang menonjol dalam dokumen-dokumen resmi Spanyol dan traktat politik di awal 1630-an, sedangkan Richelieu dan para muridnya Mengimbau lebih pada gagasan tentang 'kebebasan' Jerman yang terancam oleh absolutisme Habsburg. Meskipun beberapa pangeran dan negarawan Jerman yakin bahwa persekutuan dengan Spanyol adalah cara terbaik untuk mempromosikan kehebatan Jerman. Jerman memang sering ditemukan di pamflet dan traktat Jerman di pertengahan 1630-an. Bencana tahun-tahun sebelumnya dan kehadiran tentara asing di tanah Jerman tentu saja mempertajam rasa identitas nasional di Jerman. Meskipun demikian, kesenjangan antara retorika patriotik dan politik praktis tetap besar, "karena kebanyakan pangeran sangat enggan untuk mengorbankan kepentingan mereka sendiri terhadap kepentingan bersama. Kompromi yang dicapai pada tahun 1635 antara orang-orang Protestan dan Kaisar sejak itu rapuh sejak awal. Awalnya Pangeran Elektor Saschen, juru bicara utama sekutu Protestan dan Swedia, telah berusaha untuk mempertahankan sebanyak mungkin tuntutan lama para pangeran Protestan.

Dengan demikian, perjanjian "reservatum", yang memaksa penguasa gerejawi untuk melepaskan diri jika mereka masuk agama Protestan, harus dihapuskan dan tanggal kunci atau 'tahun normatif' ("Normaljahr") diperkenalkan untuk semua perselisihan tentang tanah Gereja dan hak dan hak istimewa agama; minoritas yang hidup di kerajaan yang diatur oleh penguasa agama yang berbeda. Dalam pandangan Johann Georg, tanggal ini seharusnya berusia 1612. Dengan demikian, keuskupan atau biara yang tersekularisasi atau dikelola oleh orang-orang Protestan pada tahun itu akan tetap begitu permanen dan Subjek Protestan dari penguasa Katolik yang secara terbuka mempraktikkan agama mereka pada saat ini juga dapat terus melakukannya. Gagasan tentang "Normaljahr" adalah yang menjanjikan dan memang menjadi salah satu kunci penyelesaian damai tahun 1648. Namun, bahkan sampai November 1634, ketika Johann Georg menandatangani sebuah perjanjian awal dengan para pemuja Kaisar di Pirna, dia telah memiliki untuk meninggalkan sejumlah tuntutannya.

Perjanjian terakhir ditandatangani pada tanggal 30 Mei 1635 di Praha. Itu berlaku tidak hanya untuk Kaisar dan Sachsen, tapi juga untuk semua pangeran dan Perkebunan Kekaisaran yang bersiap menerima persyaratannya dan tidak secara eksplisit dikecualikan dari amnesti kaisar yang segera diumumkan. Pada saat ini Ferdinand II telah berhasil mengubah persyaratannya lebih jauh lagi dengan bantuan para pangeran Katolik sendiri. Meski begitu, ada pertentangan dengan konsesi di istana kekaisaran. Secara khusus, sejumlah teolog dan pembesar kaisar, di antaranya adalah Jesuit Wilhelm Lamormaini yang berpengaruh, menentang Perdamaian Praha. Secara umum, pendeta yang terkait dengan partai pro-Spanyol di pengadilan cenderung membuat konsesi sedangkan mereka yang terkait erat dengan Kuria Roma menentang kompromi. Paus Urban VIII terus mengadvokasi kebijakan kontra-reformasi yang ketat, tidak hanya karena alasan agama, tetapi juga karena dia menentang Spanyol. Kepemilikan Spanyol di Italia membayangi posisi Paus sendiri sebagai penguasa teritorial dan dia dengan benar melihat Perdamaian Praha sebagai langkah yang menentukan menuju kerjasama yang lebih dekat antara Kaisar dan Philip IV. Meskipun Johann Georg dari Saschen telah berusaha membuat Dekrit Restitusi benar-benar dicabut, Perdamaian Praha tetap agak kabur dalam hal ini. Tanggal kunci untuk semua perselisihan konfesional sekarang menjadi 12 November 1627, bukan 1612 yang diinginkan Saschen. Tanggal ini sebelum terbitnya Dekrit Restitusi, dan keputusan tersebut memang harus ditangguhkan selama 40 tahun ke depan. Setelah 40 tahun ini berlalu, Kaisar secara teoretis dapat memberlakukan dekrit tersebut lagi, meski bukan tanpa konsultasi terlebih dahulu dengan para pangeran Kekaisaran. Bahkan jika kembalinya skala penuh ke kebijakan Konta-Reformasi pada akhir 1625 tidak mungkin terjadi setelah empat dasawarsa dasawarsa pengakuan dosa, tahun 1627 sendiri bermasalah bagi orang-orang Protestan. Pada tahun 1627, setelah pertempuran Lutter dan Barenberge, Jerman barat laut dengan keuskupannya yang banyak sudah diduduki oleh pasukan Katolik, belum lagi Palatinate dan Jerman selatan, atau Kontra-Reformasi di tanah turun-temurun Habsburg yang berjalan dengan baik pada tahun 1627.

Keletihan di antara pangeran Jerman sekarang akhirnya membuat perjanjian menjadi mungkin. Konflik yang berkobar di Praha pada tahun 1618 telah dipecahkan, setidaknya dalam hal lokal, dengan sebuah kesepakatan damai yang disepakati di Praha pada tahun 1635. Kekaisaran Romawi Suci yang membuat konsesi utama. Kepemilikan tanah gereja dikembalikan ke situasi yang berlaku pada tahun 1555, seperti yang tercantum dalam Dekrit Restitusi Ferdinand.



</doc>
<doc id="2495432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495432" title="Olahraga di Azerbaijan">
Olahraga di Azerbaijan

Olahraga di Azerbaijan telah berakar dari masa lalu dan sampai saat ini olahraga-olahraga baik tradisional dan modern masih dipertandingkan. Gulat gaya bebas telah dianggap sebagai olahraga nasional Azerbaijan, namun pada saat ini olahraga-olahraga terpopuler di Azerbaijan adalah sepak bola dan catur. Olahraga-olahraga populer lainnya meliputi gimnastik, judo, futsal, angkat besi, dan tinju. Daratan pegunungan di Azerbaijan menunjang olahraga-olahraga seperti ski dan panjat tebing. Olahraga air dilakukan di Laut Kaspia dan perairan darat. Secara kompetitif dalam tingkat internasional, Azerbaijan merupakan negara yang sukses dalam permainan catur serta cabang olahraga angkat besi dan gulat. Azerbaijan juga merupakan negara anggota yang aktif dalam berbagai badan olahraga internasional, meliputi keanggotaan penuh dalam Federasi Sepak Bola Internasional (FIFA) serta Uni Sepak Bola Eropa (UEFA), Asosiasi Internasional Federasi Atletik (IAAF), Asosiasi Atletik Eropa (EAA), Komite Olimpiade Internasional (IOC), dan lainnya. Negara tersebut merupakan tuan rumah dari Pesta Olahraga Eropa pada tahun 2015 serta Islamic Solidarity Games pada tahun 2017.

Olahraga di Azerbaijan telah berakar dari masa lalu dan sampai saat ini olahraga-olahraga baik tradisional dan modern masih dipertandingkan. Gulat gaya bebas telah dianggap sebagai olahraga nasional Azerbaijan serta menjadi cabang olahraga tersukses Azerbaijan dalam peraihan medali Olimpiade dengan memenangkan enam belas medali, termasuk empat medali emas sejak menjadi anggota dari Komite Olimpiade Internasional. Saat ini, olahraga-olahraga terpopuler di Azerbaijan adalah sepak bola dan catur.

Backgammon merupakan sebuah permainan yang telah berakar dari masa Kekaisaran Persia dan memainkan peranan besar dalam budaya Azerbaijan. Permainan tersebut sangat populer di Azerbaijan dan dimainkan oleh masyarakat luas. Terdapat pula berbagai variasi backgammon.

Azerbaijan dikenal sebagai salah satu kekuatan catur dunia, bahkan setelah pembubaran Uni Soviet, catur masih sangat populer. Juara dunia Garry Kasparov lahir di Baku walaupun meninggalkan Azerbaijan ketika masih kecil. Pemain-pemain catur Azerbaijan ternama meliputi Teimour Radjabov, Shahriyar Mammadyarov, Vugar Gashimov dan Zeinab Mamedyarova. Azerbaijan telah menjadi tuan rumah berbagai turnamen dan kompetisi catur internasional serta merupakan pemenang Kejuaraan Catur Tim Eropa pada tahun 2009.

Pada tahun 2009, Presiden Azerbaijan Ilham Aliyev mengeluarkan perintah untuk melakukan pengembangan catur Azerbaijan dari periode 2009 hingga 2014.

Sepak bola merupakan olahraga paling populer di Azerbaijan. Asosiasi Federasi Sepak Bola Azerbaijan memiliki sebanyak 9.122 pemain terdaftar serta merupakan asosiasi olahraga terbesar di negara tersebut. Tim nasional sepak bola Azerbaijan memiliki prestasi rendah di tingkat internasional apabila dibandingkan dengan klub-klub sepak bola negara tersebut. Klub-klub sepak bola tersukses Azerbaijan meliputi Neftçi PFK, FC Baku, FC Inter Baku, Qarabağ FK, Gabala FK dan FK Khazar Lankaran. Pada Liga Eropa UEFA 2012–13, Neftchi Baku menjadi tim Azerbaijan yang melaju ke penyisihan grup kompetisi Eropa dengan mengalahkan klub asal Siprus APOEL F.C. dengan agregat 4-2 di babak "play-off".

Dekade 1960-an dianggap sebagai masa keemasan dari sepak bola Azerbaijan dengan menghasilkan pemain-pemain ternama seperti Anatoliy Banishevskiy, Alakbar Mammadov serta wasit seperti Tofiq Bahramov yang dikenal sebagai hakim garis yang mengesahkan gol timnas Inggris dalam Final Piala Dunia FIFA 1966 antara Inggris dan Jerman Barat.

Pada tanggal 19 Maret 2010, Azerbaijan memenangi penawaran untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia Wanita U-17 FIFA 2012.
Azerbaijan menjadi sponsor kostum klub Atlético Madrid yang bertujuan untuk mengembangkan persepak bolaan Azerbaijan sesuai persetujuan dengan klub Spanyol tersebut dengan FK Baku.

Azerbaijan mencapai kesuksesan lebih besar dalam olahraga futsal dibandingkan sepak bola. Pada akhir 1980-an, negara ini mempelopori pembentukan klub futsal Rusia MFK Dina Moskva yang mendominasi futsal masa pasca-Soviet pada dekade 1990-an. Tim nasional futsal Azerbaijan menjadi juara keempat pada Kejuaraan Futsal UEFA 2010, sementara klub domestik Araz Naxçivan meraih medali perunggu pada Piala Futsal UEFA 2013–14 dan Piala Futsal UEFA 2013–14.

Gulat masih merupakan olahraga terpenting dari Azerbaijan dan sering dikenal sebagai olahraga nasional.

Jenis-jenis gulat baik gaya bebas dan Greko-Romawi merupakan olahraga yang populer di Azerbaijan.

Dalam sejarah yang panjang dengan nama-nama seperti Namig Abdullayev, Farid Mansurov, Rovshan Bayramov dan Mariya Stadnik, Azerbaijan dianggap sebagai negara terkuat dalam cabang olahraga ini. Federasi Gulat Azerbaijan dibentuk pada tahun 1959 sebagai bagian dari Federasi Gulat Uni Soviet. Federasi Gulat Azerbaijan dibentuk kembali pada tahun 1993 dan secara resmi menjadi anggota Federasi Gulat Dunia di Lausanne, Swiss pada tahun yang sama.

Azerbaijan merupakan salah satu negara paling unggul dalam bola voli dengan Liga Super Bola Voli Wanita Azerbaijan sebagai salah satu liga bola voli wanita terkuat di dunia. Tim nasional negara tersebut menempati peringkat keempat dalam Kejuaraan Bola Voli Eropa pada tahun 2005. Dalam beberapa tahun terakhir, klub-klub seperti Rabita Baku dan Azerrail Baku telah mencapai kesuksesan besar dalam berbagai kejuaraan Eropa. Pemain-pemain bola voli putri Azerbaijan meliputi Valeriya Korotenko, Oksana Parkhomenko, Inessa Korkmaz, Natalya Mammadova dan Alla Hasanova.

Ivan Dyachkov memainkan peranan penting dalam perkembangan bola voli di Azerbaijan pada masa 1946–1947. Di bawah pengawasannya, tim voli putra Azerbaijan sering meraih kemenangan pada dekade 1950-an. Dengan meningkatnya minat boli voli di negara tersebut pada dekade 1950-an, beberapa pemain ternama bola voli muncul di Azerbaijan. Mereka masuk dalam tim Uni Soviet dan ambil bagian dalam berbagai kejuaraan baik tingkat dunia dan Eropas. Terdapat seorang pemain bola voli Azerbaijan dalam tim Uni Soviet yang menempati peringkat ketiga dalam Kejuaraan Dunia Bola Voli Putra FIVB tahun 1956 yang diselenggarakan di Paris. Dua tahun kemudian, pemain bola voli Azerbaijan Ogtay Agayev meraih medali perunggu dalam kejuaraan Eropa.

Pelatih Shamil Shamkhalov telah memberi kontribusi besar dalam perkembangan bola voli putri Azerbaijan. Pada tahun 1956 enam anak didik Shamkhalov menang dalam kejuaraan Uni Soviet. Three years later Shamil memberangkatkan tim putra dan putrinya ke Moskwa dalam sebuah kejuaraan. Kedua tim tersebut kemudian meraih juara. Pada tahun 1962 Inna Riskal yang berusia 18 tahun dimasukkan dalam tim Uni Soviet yang mejuarai Kejuaraan Dunia Bola Voli Putra dengan kekalahan satu-satunya melawan tim Jepang dengan peringkat kedua. Inna menjadi salah satu pemain kunci dalam tim Uni Soviet yang berpartisipasi dalam empat Olimpiade dengan meraih dua medali emas dan dua medali perak. Pemain bola voli asal Azerbaijan Vera Lantratova menjuarai Olimpiade pada tahun 1972.

Dalam beberapa tahun terakhir, senam ritmik berkembang dengan cepat di Azerbaijan. Atlet-atlet senam ritmik Azerbaijan seperti Aliya Garayeva, Anna Gurbanova dan Dinara Gimatova merupakan atlet-atlet senam ternama di dunia.

Olahraga seni bela diri seperti judo juga telah menghasilkan berbagai medali untuk Azerbaijan, salah satunya adalah Elnur Mammadli yang meraih medali emas pada Kejuaraan Eropa dan Olimpiade Musim Panas 2008 dalam kategori 73 kg. Lawannya di final Olimpiade, Wang Ki-Chun mengalami remuk tulang rusuk ketika berhadapan dengan Leandro Guilheiro dari Brazil saat ia mengenai lawannya dengan menggunakan siku dalam pertandingan perempat final. Movlud Miraliyev meraih medali perunggu dalam Olimpiade Musim Panas 2008 dan Kejuaraan Judo Dunia pada tahun 2003.

Azerbaijan pertama kali ambil bagian dalam Olimpiade sebagai negara berdaulat pada tahun 1996 dan sejak saat itu telah mengirimkan atlet-atletnya pada setiap Olimpiade.


Komite Olimpiade Nasional Azerbaijan telah mengajukan kota Baku sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2016 dan Olimpiade Musim Panas 2020




</doc>
<doc id="2495433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495433" title="Meritamen">
Meritamen

Meritamen (juga dieja "Meritamun, Merytamen, Merytamun, Meryt-Amen"; Bahasa Mesir Kuno: "Kekasih Amun") merupakan seorang putri dan kemudian Istri Kerajaan Agung Firaun Ramses yang Agung.

Meritamen adalah salah seorang putri Ramses dan istri kesayangannya, Nefertari. Ia tampil sebagai putri keempat di dalam daftar putri-putri di dalam Abu Simbel dan memiliki setidaknya empat orang saudara: Amun-her-khepeshef, Pareherwenemef, Meryre dan Meryatum, juga seorang saudari bernama Henuttawy. Meritamen mungkin memiliki lebih banyak saudara dan saudari, tetapi kelima orang ini diketahui dari fasad kuil Ratu Nefertari di Abu Simbel.

Saudara dan saudari yang cukup dikenal. Kakanda sulungnya - Amun-her-khepeshef - adalah putra mahkota sampai setidaknya 25 tahun masa pemerintahan ayahanda mereka. Pangeran Prehirwenemef diketahui pernah bertugas di dalam pasukan dan digambarkan di dalam adegan pertempuran dari Kadesh. Adik bungsunya yang dikenal - Pangeran Meryatum - kemudian akan menjadi Imam Agung Re di Heliopolis.

Pada saat ibundanya meninggal (sekitar tahun ke-24 atau 25 masa pemerintahannya), Meritamen menjadi Istri Kerajaan Agung, bersama dengan saudari tirinya, Bintanath.

Meritamen dimakamkan di makam QV68, Lembah Para Ratu. Makam Meritamen digambarkan oleh Lepsius. Prasasti tersebut mengidentifikasi sang Ratu sebagai Osiris, Putri Raja, Istri Kerajaan Agung, Nyonya Dua Tanah, Merytamen, mengijinkannya tinggal.

Tutup sarkofagus itu sekarang berada di Berlin (15274). Gelar-gelar Meritamen di tutup sarkofagus diberikan dua kali. Di kepala ia digambarkan sebagai: "[Putri Raja], [Istri Kerajaan] Agung, Nyonya Kedua Tanah, Merytamen, dibenarkan". Di atas kepala ia digambarkan sebagai: "Osiris, Putri Raja kekasihnya, Istri Kerajaan Agung, Nyonya Kedua Tanah, Merytamen, dibenarkan".




</doc>
<doc id="2495436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495436" title="Front Rhodesia">
Front Rhodesia

Front Rhodesia (, RF) adalah partai politik sayap kanan yang terletak di Rhodesia saat negara tersebut dikuasai oleh minoritas kulit putih. Partai ini pada awalnya diketuai oleh Winston Field dan kemudian dipimpin oleh Ian Smith semenjak tahun 1964. Partai ini merupakan penerus Partai Dominion yang merupakan partai oposisi utama di Rhodesia pada saat wilayah ini masih tergabung dalam Federasi dengan Nyasaland. Partai ini didirikan pada Maret 1962 oleh orang kulit putih yang menentang kekuasaan mayoritas kulit hitam. Partai ini berhasil memenangkan pemilu pada bulan Desember. Dalam pemilu-pemilu berikutnya, partai ini menjadi partai terbesar dengan Ian Smith sebagai perdana menteri.

Partai ini mendukung hak bagi setiap kelompok ras untuk menjaga identitasnya sendiri. Mereka juga ingin agar orang naik jabatan berdasarkan kemampuannya. Namun, partai ini berusaha mempertahankan Undang-Undang Pembagian Tanah yang meresmikan ketidakseimbangan penguasaan tanah berdasarkan ras. Selain itu, mereka menentang integrasi wajib dan ingin melindungi lapangan kerja untuk pekerja kulit putih serta memperjuangkan hak pemerintah untuk memberikan fasilitas yang berbeda untuk ras yang berbeda.

Seusai pemilu yang berujung pada kemerdekaan Zimbabwe pada tahun 1980, Front Rhodesia memenangkan 20 kursi parlemen yang dikhususkan untuk orang kulit putih (seperti yang diatur oleh perjanjian pembagian kekuasaan dengan kelompok kulit hitam). Pada tanggal 6 Juni 1981, partai ini mengubah namanya menjadi Front Republikan, dan pada tanggal 21 Juli 1984 namanya diubah menjadi Aliansi Konservatif Zimbabwe. Namun, 11 dari 20 anggota parlemennya membelot dalam waktu tahun berikutnya, meskipun partai ini kemudian berhasil memenangkan 15 dari 20 kursi parlemen untuk orang kulit putih dalam pemilu 1985. Pada tahun 1987, pemerintah menghapuskan kursi-kursi parlemen yang dikhususkan untuk anggota kulit putih, dan kemudian banyak anggota parlemen kulit putih yang menjadi anggota independen atau bergabung dengan partai ZANU.



</doc>
<doc id="2495441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495441" title="Colonia (Romawi)">
Colonia (Romawi)

Colonia (jamak: "coloniae") awalnya merupakan pos militer Romawi yang didirikan di wilayah yang telah ditaklukan. Seiring berjalannya waktu, konsep "colonia" berubah menjadi kota dengan status tertinggi di wilayah Romawi.

Republik Romawi tidak memiliki angkatan darat permanen dan mereka biasanya mengirim warga mereka sendiri ke kota-kota yang telah ditaklukan sebagai penjaga. Pada awalnya jumlah mereka mencapai tiga ratusan, tetapi setelah masa kekuasaan Kaisar Augustus jumlahnya meningkat tajam dan ribuan orang Romawi yang sudah pensiun dari legiun mereka diberi tanah di berbagai "coloniae" di wilayah Kekaisaran Romawi. "Coloniae" pada masa ini bertanggung jawab atas proses Romanisasi di wilayah-wilayah yang telah ditaklukan (terutama penyebaran bahasa Latin serta hukum dan adat Romawi). Saat ini bahasa-bahasa neo-Latin dituturkan di wilayah yang dimukimi oleh para veteran ini.

Setelah masa kaisar-kaisar dari Dinasti Severanus, "coloniae" adalah kota-kota yang diberi status khusus (biasanya tidak dipungut pajak) dan tidak lagi menjadi tempat bermukimnya anggota legiun yang sudah pensiun.

Menurut Livius, koloni pertama Romawi didirikan pada tahun 752 SM di Antemnae dan Crustumerium.



</doc>
<doc id="2495458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495458" title="Penglihatan suatu lembah penuh tulang kering">
Penglihatan suatu lembah penuh tulang kering

Penglihatan suatu lembah penuh tulang kering (atau Lembah tulang-tulang kering atau Penglihatan tentang tulang-tulang kering; ) adalah suatu nubuat dalam Kitab Yehezkiel pasal 37. Pasal ini memuat rincian penglihatan yang diwahyukan kepada nabi Yehezkiel, dalam suatu penggambaran yang realistis-naturalistik.

Dalam penglihatan tersebut nabi melihat dirinya berdiri di lembah penuh tulang-tulang manusia yang kering. Dia diperintahkan untuk menyampaikan suatu nubuat. Kemudian tulang-tulang di hadapannya saling menyambung menjadi sosok-sosok manusia, lalu tulang-tulang tersebut ditutupi dengan jaringan tendon, daging dan kulit. Kemudian Allah menyatakan kepada nabi-nabi bahwa tulang-tulang itu adalah orang-orang Israel di pembuangan dan memerintahkan nabi untuk menyampaikan nubuatan lain dalam rangka menghidupkan manusia-manusia itu, untuk membangkitkan mereka dan membawa mereka ke Tanah Israel.

Yehezkiel 37:1-14

Penglihatan ini merupakan bacaan haftara pada hari Sabat Pesakh.

Dalam penafsiran tradisional, nubuatan memiliki dua pendekatan interpretatif:



</doc>
<doc id="2495483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495483" title="Federasi Wanita Seluruh Tiongkok">
Federasi Wanita Seluruh Tiongkok

Federasi Wanita Seluruh Tiongkok (Bahasa Tionghoa:中华全国妇女联合会, pinyin: "Zhōnghuá Quánguó Fùnǚ Liánhéhuì") adalah sebuah organisasi hak asasi wanita yang didirikan di Tiongkok pada 24 Maret 1949. Ini aslinya disebut Yayasan Wanita Demokrat Seluruh Tiongkok, dan berganti nama menjadi Federasi Wanita Seluruh Tiongkok pada 1957. Ini bertindak sebagai pemimpin resmi gerakan wanita di Tiongkok sejak dibentuk. Ini bertanggung jawab untuk mempromosikan kebijakan-kebijakan pemerintah terhadap wanita, dan melindungi hak asasi wanita dalam pemerintahan.



</doc>
<doc id="2495488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495488" title="Dolar Namibia">
Dolar Namibia

Dolar Namibia (simbol: $; kode: NAD) telah menjadi mata uang Namibia sejak 1993. Mata uang tersebut biasanya disingkat dengan tanda dolar $, atau secara alternatif N$ untuk membedakannya dari mata-mata yang berdenominasi dolar lainnya. Mata uang tersebut terbagi dalam 100 sen.


</doc>
<doc id="2495490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495490" title="Traktat Brest-Litovsk (Ukraina–Blok Sentral)">
Traktat Brest-Litovsk (Ukraina–Blok Sentral)

Traktat Brest-Litovsk adalah sebuah traktat damai yang ditandatangani pada 3 Maret 1918 antara RSFS Rusia dan Blok Sentral, namun sebelum itu pada 9 Februari 1918, Blok Sentral menandatangani sebuah traktat protektorat eksklusif (, "perdamaian untuk roti") dengan Republik Rakyat Ukraina sebagai bagian dari negosiasi yang diadakan di Brest-Litovsk, Kegubernuran Grodno (sekarang Brest, Belarus) mengakui kedaulatan republik Ukraina. Meskipun tak resmi menganeksasi teritorial bekas Kekaisaran Rusia tersebut, Jerman dan Austria-Hongaria memberi dukungan suplai pangan sebagai balasan untuk penyediaan perlindungan militer. Aliansi Quadruple mengakui Ukraina sebagai negara netral.




</doc>
<doc id="2495492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495492" title="Social Development Network">
Social Development Network

Social Development Network (SDN), yang dulunya dikenal sebagai "Social Development Unit" (SDU), adalah sebuah badan pemerintahan di bawah Kementerian Pembangunan Masyarakat, Pemuda dan Olahraga Singapura (sekarang Kementerian Sosial dan Pembangunan Keluarga), yang bekerja dengan sektor komunitas dan komersial untuk memajukan kesempatan bagi para lajang untuk berinteraksi dalam setting sosial di Singapura. Disamping mengkoordinasikan dan memfasilitasi aktivitas kencan yang ditawarkan oleh sektor swasta, ini juga mendidikan masyarakat soal masalah-masalah perlajangan. Tanggung jawab lain dari SDN meliputi penyediaan kebutuhan infranstruktur dan dukungan industri kencan, serta mewujudkan profesionalisme dari agensi-agensi kncan melalui sebuah dewan akreditasi yang dibentuk pada 2007.


Some SDNTrust Accredited Agencies: (see complete and updated listing at www.rda.gov.sg)


</doc>
<doc id="2495496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495496" title="Rupee Mauritus">
Rupee Mauritus

Rupee (tanda: ₨; kode ISO 4217: "MUR") adalah mata uang Mauritius. Beberapa mata uang lainnya juga disebut rupee.



</doc>
<doc id="2495499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495499" title="Menteri Munisi">
Menteri Munisi

Menteri Munisi adalah sebuah jabatan pemerintahan Inggris yang dibuat pada masa Perang Dunia Pertama untuk menaungi dan mengkoordinasikan produksi dan distribusi munisi untuk upaya perang. Jabatan tersebut dibuat dalam menanggapi Krisis Shell 1915 saat terdapat sebagian besar kritikan surat kabar dair penipisan shell artileri. Agensi tersebut dibuat oleh Munitions of War Act 1915 yang disahkan pada 2 Juli 1915. Dibawah kepemimpinan politikus partai Liberal David Lloyd George, Kementerian tersebut pada tahun pertamanya menghimpun sebuah sistem yang secara utuh memobilisasi potensi Inggris untuk memproduksi bubuk munisi masif.




</doc>
<doc id="2495512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495512" title="Krakatau Digital Movement">
Krakatau Digital Movement

Krakatau Digital Movement adalah suatu gerakan kesadaran sosial pemuda dan pemudi di Provinsi Lampung untuk mendorong serta mewujudkan berbagai potensi yang ada di Lampung untuk menjadi salah satu kekuatan ekonomi kreatif digital di Indonesia. Krakatau Digital Movement berfokus dalam menumbuhkan ecosystem digital dan melahirkan startup digital di Provinsi Lampung. Gerakan ini diharapkan dapat memajukan Kota-Kota yang ada di Lampung sebagai Smart City yang akuntabilitas, transparan, cepat, tepat dan akurat berbasis teknologi meliputi Smart Economy, Smart Government, Smart Environment, dan Smart Living.

Potensi Digital di Indonesia yang begitu besar (93,4 juta pengguna internet, 71 pengguna smartphone), salah satu yang tertinggi di dunia. Propinsi Lampung dengan 15 Kabupaten/Kota, 2400 Desa dan 8.1 Juta Penduduknya masih sedikit sekali yang memanfaatkan potensi ini untuk menciptakan solusi atas berbagai masalah disekitarnya. Dengan dasar tersebut, munculah suatu gerakan sosial yang dipelopori oleh para pemuda pemudi yang memiliki tujuan untuk memanfaatkan situasi tersebut. Dengan Teknologi Digital , diharapkan mampu mendorong tumbuhnya "ecosystem digital" yang melahirkan startup-startup digital di Provinsi Lampung serta memberikan solusi atas berbagai masalah yang berkembang dengan lebih cepat dan menjangkau lebih banyak orang.

Asal nama Krakatau Digital Movement ini berasal dari nama Gunung Krakatau di Kabupaten Lampung Selatan telah mendunia. Selain itu, provinsi Lampung pun terwakili oleh kata ‘Krakatau’. Dengan dasar tersebut, Berharap kelak kehidupan dunia digital dalam gerakan Krakatau Digital Movement akan sama terkenalnya di tingkat nasional hingga internasional.

Tujuan utama didirikannya komunitas ini yakni mewujudkan berbagai potensi di Propinsi Lampung menjadi salah satu kekuatan ekonomi kreatif digital di Indonesia. Selain itu juga mendorong dan mengoptimalkan sektor ekonomi kreatif lokal : Wisata, Kuliner, Produk Kerajinan Lokal yang dikolaborasikan dengan Teknologi Digital. Serta melahirkan Digital Creative Entrepreneur dan Start Up Digital di Propinsi Lampung yang ikut berperan aktif dalam memecahkan berbagai masalah di sekitar serta memberikan solusi dengan memanfaatkan Teknologi Digital.

Sedangkan tahapan tahapan dalam gerakan Krakatau Digital Movement dimulai dari Inisiasi awal yang mendapat dukungan oleh Yayasan Alfian Husin yang menaungi kampus IBI Darmajaya yang memang konsen dengan pengembangan teknologi digital melalui mata kuliah yang diterapkan. Setelah gerakan mendapat ‘suntikan’ semangat, proses seleksi pihak pihak yang bergerak di bidang digital pun dilakukan hingga menemukan beragam penggiat hingga pelaku dunia usaha yang berbasis pada pemanfaatan teknologi digital.

Pertemuan demi pertemuan menjadi langkah kegiatan selanjutnya untuk menyamakan visi misi dan juga aksi nyata hingga terlaksanalah kegiatan campign yang didalamnya berisikan pernyataan kesepakatan untuk bersama-sama menjadi perubahan dunia digital di provinsi Lampung.



</doc>
<doc id="2495515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495515" title="Gunwi, Gyeongsang Utara">
Gunwi, Gyeongsang Utara

Gunwi County ("Gunwi-gun") is a county in North Gyeongsang Province, South Korea.



</doc>
<doc id="2495539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495539" title="Kyushu Shinkansen">
Kyushu Shinkansen

Pembangunan bagian pertama (dari Takeo-Onsen menuju Isahaya) pada rute West Kyushu Shinkansen menuju Nagasaki, sepanjang sekitar , dimuai pada tahun 2008, dengan pembangunan bagian sepanjang dari Isahaya menuju Nagasaki diselesaikan pada tahun 2012. Seluruh jalur direncanakan dibuka pada bulan Maret 2023. Layanan direncanakan dilakukan dengan rangkaian kereta berganti sepur, yang dirancang untuk beroperasi di jalur sepur sempit yang sudah ada dan jalur Shinkansen dengan sepur standard; Namun permasalahan teknis dengan roda kereta membuat diperkirakan ada penundaan pengenakan kereta hingga tahun 2025, dan layanan awal diperkirakan dilakukan dengan perpindahan kereta.

Pembangunan dimulai pada tahun 1991, dan bagian pertama antara Kagoshima dan Shin-Yatsushiro dibuka pada 13 Maret 2004. Bagian awal ini memotong waktu perjalanan antara kedua kota dari 130 menit menjadi 35 menit, dan menguragi perjalanan antara Hakata dan Kagoshima dari 4 jam menjadi 2 jam. Saat seluruh jalur selesai, waktu perjalanan dari Hakata menuju Kagoshima berkurang lebih banyak menjadi 1 jam 20 menit. Seperti seluruh jalur Shinkansen, Kyushu Shinkansen menggunakan sepur standard.

Layanan "Sakura" dan "Mizuho" beroperasi menuju Stasiun Shin-Osaka melalui Sanyō Shinkansen.

Pada September 2011, setelah penyelesaian jalur, JR Kyushu melaporkan peningkatan jumlah penumpang sebanyak 64 persen ke bagian selatan Kyushu (antara Kumamoto dan Kagoshima), jauh melebihi perkiraan 40 persen dari perusahaannya. Saat peringatan satu tahun, jumlah penumpang meningkat, sebagian besar wisatawan dari Kansai dan Chugoku. Namun di Kyushu utara, ada persaingan ketat antara layanan cepat konvensional JR, kereta swasta Nishi-Nippon, dan bus cepat, julah peningkatan penumpang Shinkansen hanya 38 persen (dibandingkan dengan "Relay Tsubame "yang sudah dihentikan), sedikit di bawah perkiraan.

Pada malam hari 14 Aprl 2016, seluruh jalur pada rute Kagoshima dihentikan setelah gempa pertama dari dua gempa bumi kuat mengguncang prefektur Kumamoto. Terdapat kerusakan parah pada rute, termasuk keretakan struktur pendukung di 25 lokasi dan tembok insulasi suara runtuh di sekitar 80 lokasi.

Sebuah kereta seri 800 yang dalam perjalanan nonprofit anjlok di dekat Stasiun Kumamoto setelah gempa pertama. Pada 18 April, JR Kyushu mulai usaha memulihkan kereta yang anjlok ke jalur.

Pada 27 April jalur dibuka kembali dengan pengurangan kecepatan dan frekuensi layanan.

Sebuah jalur shinkansen dari Fukuoka menuju Nagasaki, awalnya dikenal dengan nama ', dimasukkan dalam Rencana Dasar 1973. Diganrti namanya menjadi ', lalu diganti menjadi pada tahun 1995, perencanaan jalur ini diperlambat oleh kekhawatiran perlunya menduplikasi jalur sepur sempit Jalur Utama Nagasaki dan Jalur Sasebo antara Shin-Tosu dan Takeo-Onsen, dan penolakan sebagain penduduk terhadap bagian akhir di kota Nagasaki.

Recana saat ini adalah terus menggunakan jalur sepur sempit dari Shin-Tosu menuju Takeo-Onsen (termasuk penambahan jalur ganda sepanjang di bagian Hizen Yamaguchi menuju Takeo-Onsen) dan membangun sebuah jalur Shinkansen baru dari Takeo-Onsen menuju Nagasaki. Awalnya akan dioperasikan oleh Kereta Ganti Sepur (GCT) sejak pembukaannya, permasalahan teknis dalam pengembangan GCT membutuhkan pilihan yang lain. GCT diharapkan dapat membuat waktu perjalanan menjadi 1 jam 12 menit dari sebelumnya 1 jam 45 menit, namun, dengan pengenalannya yang tertunda hingga setidaknya tahun 2025, opsi layanan bersambung mulai dipertimbangkan. Jika seluruh rute dibangun ke dalam standar Shinkansen, waktu perjalanan dapat dikurangi menjadi 41 menit.

Pembangunan segmen pertama anrata Takeo-Onsen dan Isahaya sepanjang dimulai pada 28 April 2008. Debat mengenai bagian terakhir antara Isahaya dan Nagasaki terus berlanjut pada beberaoa tahun terakhir, sebelum rencana akhirnya disetujui pemerintah pada bulan Desember 2011. Perkiraan penyelesaiannya pada tahun 2023.

Berdasarkan Rencana Dasar Shinkansen yang dibuat pada tahun 1973, rute Kagoshima dan Kyushu Barat (Nagasaki) akan dilengkapi dengan dua rute lainnya: East Kyushu Shinkansen, dari Hakata menuju Kagoshima-chūō melalui Ōita dan Miyazaki, paralel dengan Jalur Utama Nippō; dan Trans-Kyushu Shinkansen, menghubungkan Kumamoto dan Ōita, dan juga akan terhubung dengan Shikoku Shinkansen menuju Matsuyama, Takamatsu dan Osaka. Rencana tersebut sudah dihentikan dan hampir tidak mungkin untuk diselesaikan sebagai jalur Shinkansen.

Kereta "Tsubame" berhenti di semua stasiun. Untuk "Mizuho" dan "Sakura", semua kereta berhenti di stasiun bertanda "●", sedang beberapa kereta berhenti di stasiun bertanda "△".

Layanan dilakukan menggunakan rangkaian Seri 800 6 kereta, dengan kecepatan maksimum . Kereta dikembangkan oleh Hitachi, dan berbasis pada kereta Seri 700 yang sudah melayani jalur Tokaido/Sanyo Shinkansen.

Layanan kereta bernama "Tsubame" ("Walet"), nama dari layanan cepat terbatas Hakata-Kagoshima. Rangkaian 8 kereta seri N700-7000 dan N700-8000 digunakan untuk layanan langsung antara Shin-Osaka dan Kagoshima-Chūō. Rangkaian pertama (S1) dikirim ke Dipo Hakata pada bulan Oktober 2008.

Ada tiga layanan dalam jalur tersebut, dalam urutan kecepatannya: "Mizuho", "Sakura", and "Tsubame". "Mizuho" melakukan dua perjalanan pulang pergi antara Shin-Osaka dan Kagoshima-Chūō pada pagi hari, dan dua perjalanan pulang pergi pada malam hari, dengan lama perjalanan 3 jam 45 menit. Layanan "Sakura" dilakukan setiap jam sekali antara Shin-Osaka dan Kagoshima-Chūō dengan perhentian tambahan, dengan waktu perjalanan pulang pergi 4 jam 10 menit. Juga ada layanan "Sakura" satu atau dua kali setiap jam antara Hakata dan Kumamoto atau Kagoshima-Chūō. Kereta "Tsubame" berhenti di setiap stasiun antara Hakata dan Kumamoto 1-2 kali tiap jam, dengan beberapa layanan dioperasikan dari dan menuju Kagoshima-Chūō.


</doc>
<doc id="2495550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495550" title="Pabrik Sutera Tomioka">
Pabrik Sutera Tomioka

Pabrik Sutera Tomioka (富岡製糸場 "Tomioka Seishijō") adalah pabrik pemintalan sutera modern tertua di Jepang, yang didirikan pada tahun 1872 oleh pemerintah untuk memperkenalkan mesin modern pemintalan sutera dari Prancis dan menyebarkan teknologi ini di Jepang. Pabrik ini ditetapkan Pemerintah Jepang sebagai situs bersejarah, dan seluruh sisa bangunan yang dilestarikan masih dalam kondisi sangat baik hingga saat ini. Pabrik besar ini terletak di kota tua Tomioka, di Prefektur Gunma, Jepang — sekitar 100 km sebelah barat laut dari Tokyo.

Segera setelah Restorasi Meiji di akhir abad ke-19, Pemerintah Jepang mempercepat modernisasi industri untuk mengejar ketertinggalan dengan negara-negara di Eropa. Sutera mentah Jepang merupakan komoditas ekspor paling penting dan menopang pertumbuhan ekonomi Jepang pada waktu itu. Namun, pada masa booming tersebut, industri sutera Jepang mulai mengorbankan kualitas suteranya demi mengejar kuantitas, yang dengan cepat mencederai reputasi Jepang sebagai produsen sutera mentah berkualitas. Melihat kondisi ini, Pemerintah Jepang memutuskan untuk mendirikan Pabrik Sutera Tomioka sebagai fasilitas yang dilengkapi dengan mesin paling canggih pada jamannya untuk meningkatkan kuantitas produksi sutera mentah tanpa mengorbankan kualitas.

Pada tahun 1870, Paul Brunat, yang bekerja di sebuah perusahaan perdagangan Prancis di Yokohama, meneliti lokasi yang cocok untuk mendirikan pabrik sutera di wilayah Kanto dan memilih Kota Tomioka di antara kandidat yang ada.

Pembangunan pabrik dimulai pada tahun 1871 dan selesai pada bulan Juli tahun berikutnya. Tiga bulan kemudian pabrik tersebut mulai beroperasi. Pada awalnya, terdapat 150 mesin pemintal sutera dan sekitar 400 pekerja perempuan yang mengoperasikan mesin di Pabrik Sutra Tomioka. Keseharian para pekerja pada saat itu terekam dalam buku catatan harian yang ditulis Wada Ei.

Pabrik Sutera Tomioka berkonsentrasi untuk menyediakan sutera mentah berkualitas tinggi. Namun, meski sutera yang dihasilkan mendapat reputasi yang tinggi di luar negeri karena kualitasnya yang sangat baik, keuangan pabrik selalu dalam kondisi merugi. Bahkan setelah melakukan penghematan dengan mengurangi biaya, pabrik terus mengalami defisit kronis. Pemerintah Jepang akhirnya memutuskan untuk melakukan privatisasi Pabrik Sutera Tomioka dan kemudian pengoperasian pabrik diambil alih Grup Mitsui di tahun 1893. Pada tahun 1902, kepemilikan pabrik kembali berpindah dari Grup Mitsui kepada Perusahaan Hara.

Pada tahun 1939 (tahun ke-14 Zaman Showa), Pabrik Sutera Tomioka diambil alih Katakura Industries Co., Ltd, perusahaan sutera terbesar di Jepang. Pabrik Sutera Tomioka berkontribusi aktif terhadap pertumbuhan ekonomi Jepang selama dan setelah Perang Dunia II. Pabrik Sutera Tomioka ditutup pada bulan Maret 1987, dan dirawat dengan baik sebagai tempat bersejarah hingga saat ini.

Pada tahun 2005, Pabrik Sutera Tomioka ditetapkan oleh Pemerintah Jepang sebagai situs sejarah dan pengelolaannya diserahkan kepada Pemerintah Kota Tomioka. Tanggal 21 Juni 2014, Pabrik Sutera Tomioka resmi terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO untuk kategori situs budaya.




</doc>
<doc id="2495564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495564" title="Miss Cosmopolitan World">
Miss Cosmopolitan World

Miss Cosmopolitan World adalah kontes kecantikan yang diadakan sejak tahun 2015 yang berkantor pusat di Malaysia.
Dibawah kepemilikan Amelia Liew, yang sudah berpengalaman di bidang kontes kecantikan. Amelia sendiri sebelumnya pernah berkompetisi pada kontes Miss Universe Malaysia 2009 dan mengikuti kontes tingkat dunia, Miss Asia Pageant 2011 di Hong Kong.




</doc>
<doc id="2495568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495568" title="Danau Ovan">
Danau Ovan

Danau Ovan (juga dikenal sebagai Danau Evan) () merupakan sebuah danau alpin kecil di kawasan Alamut di wilayah Alburz, di provinsi Qazvin, Iran. Titik tengah danau ini kira-kira berada di . Satu-satunya sungai yang mengalir ke danau ini adalah sungai dengan nama yang sama, Ovan, yang mengalir dari gunung di sebelah utara. Bagian sebelah utara dari danau ini juga dikelilingi oleh tiga desa-desa kecil, yaitu (dinamakan dari timur ke barat): "Varbon", "Ovan" dan "Zar-abah".

Karena curah hujan musiman yang besar dan salju di musim dingin, yang kadang-kadang mencapai beberapa meter, danau ini memiliki banyak sumber air.
Danau ini berada di ketinggian 1800 meter di atas permukaan laut, dan dikelilingi oleh desa "Avan", "Varbon", "Zavardasht", dan "Zar-abah". Panjang maksimumnya adalah 325 meter, dan memiliki lebar 275 meter. Bagian terdalam dari danau ini adalah 7,5 meter dan membentang lebih dari 70.000 meter persegi. Air danau Ovan berasal dari air hujan dan juga mata air abadi di dasarnya yang menghasilkan air yang sangat bersih dan jernih. Kelebihan air yang meluap dari danau ini membentuk sebuah sungai kecil yang mengairi lahan pertanian di desa "Kushk" dan "Ain". Sebagian besar penduduk dari kedua desa ini memelihara ternak atau menggarap tanah mereka.
Danau Ovan ini sangat cocok untuk memancing, berenang dan naik perahu di musim panas, sedangkan pada musim gugur menjadi tempat migrasi burung seperti angsa, angsa leher pendek, dan bebek. Di musim dingin, danau ini dapat digunakan untuk olahraga seperti ski, dan ice skating karena permukaannya yang licin dengan es di musim dingin.

Dengan area seluas 70 ribu meter persegi, Danau Ovan merupakan danau terbesar di provinsi Qazvin. Di danau ini juga hidup ikan-ikan seperti salmon, ikan mas, dan esox serta tanaman seperti everglade dan alang-alang yang tumbuh di sekitarnya. Berkat keindahan dan potensi alamnya, danau Ovan ini tercatat sebagai salah satu pusat tujuan wisata yang paling penting di provinsi Qazvin dan sering dikunjungi oleh banyak wisatawan dari seluruh negeri dan di seluruh dunia sepanjang tahun, terutama pada hari libur dan di musim panas. Banyaknya wisatawan dan pelancong yang datang telah membantu perekonomian penduduk setempat dalam berbagai cara.

Danau ini dapat dicapai dengan melalui jalan yang menghubungkan "Qazvin" ke "Alamut Timur". Mulai dari selatan ke arah utara, ada desa di awal jalan, yang disebut "Shinqor". Setelah melewati bukit yang relatif tinggi, ada daerah datar yang disebut "Rajaee-dasht". Beberapa kilometer setelah titik ini, ada jalan bercabang, jalan yang harus diambil adalah "Moalem-kalaye". Pada pertigaan terakhir, ada jalan sempit menuju utara yang langsung masuk ke danau.


</doc>
<doc id="2495572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495572" title="Aliyah Kedua">
Aliyah Kedua

Aliyah Kedua (Ibrani:העלייה השנייה, "HaAliyah HaSheniya") adalah sebuah aliyah (emigrasi Yahudi ke Tanah Israel) paling penting dan berpengaruh yang terjadi antara 1904 dan 1914, di mana sekitar 35,000 Yahudi bermigrasi ke Tanah Israel yang dikuasai Ottoman, kebanyakand ari Kekaisaran Rusia, beberapa dari Yaman.

Aliyah Kedua adalah bagian kecil dari emigrasi yang lebih besar dari Yahudi asal Eropa Timur yang berlangsung dari 1870an sampai 1920an.



</doc>
<doc id="2495575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495575" title="White Heat">
White Heat

White Heat adalah sebuah film noir 1949 garapan Raoul Walsh. Film tersebut dibintangi oleh James Cagney sebagai "Cody" Jarrett, Virginia Mayo sebagai Verna, Edmond O'Brien sebagai Hank Fallon alias "Vic Pardo", Margaret Wycherly sebagai "Ma" Jarrett, dan Steve Cochran sebagai "Big Ed" Somers. Ditulis oleh Ivan Goff dan Ben Roberts, "White Heat" berdasarkan pada sebuah cerita karya Virginia Kellogg, dan dianggap menjadi salah satu film gangster terbaik sepanjang masa. Pada 2003, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".


Tak disebutkan:




</doc>
<doc id="2495577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495577" title="Miss Cosmopolitan World 2015">
Miss Cosmopolitan World 2015

Miss Cosmopolitan World 2015 adalah kontes kecantikan Miss Cosmopolitan World yang diadakan untuk pertama kalinya pada tanggal 9 Oktober 2015 di Hotel Istana Kuala Lumpur City Centre, Kuala Lumpur, Malaysia.
17 peserta berkompetisi dan dijuarai oleh Rachel Adele Harradence dari Selandia Baru.


Berikut ini peserta yang sudah terpilih di negaranya masing-masing namun batal berkompetisi :




</doc>
<doc id="2495578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495578" title="Kannagi">
Kannagi

Kannagi adalah seorang perempuan legendaris Tamil yang membentuk tokoh sentral dari wiracarita Tamil "Silappatikaram" (100-300 M). Cerita tersebut mengisahkan bagaimana Raja Pandyan dari Madurai, yang telah secara salah membunuh suaminya, dengan mengutuk Madurai ("Thoonga Nagaram"). Silapathigaaram ditulis oleh Ilango Adigal.

Kovalan adalah putra seorang saudagar kaya komunitas Vaishyawa yang dikenal sebagai komunitas Nagarathar di Puhar, yang menikahi Kannagi. Kovalan bertemu dengan seorang penari bernama Madhavi dan berselingkuh dengan dia, yang menyebabkan dia menghabiskan seluruh kekayaannya pada penari tersebut. Akhirnya, tanpa uang sepeser pun, Kovalan menyadari kesalahannya dan kembali kepada istrinya, Kannagi. Kovalan berharap bisa memperoleh kembali kekayaannya dengan melakukan perdagangan di Madurai, dengan menjual gelang kaki berharga Kannagi.

Madurai diperintah oleh Raja Pandya, Nedunjeliyan I. Ketika Kovalan mencoba menjual gelang kaki, gelang kaki tersebut secara keliru dianggap sebagai gelang kaki yang dicuri dari ratu. Kovalan dituduh telah mencuri gelang kaki itu dan segera dipenggal oleh sang raja tanpa diadili. Ketika Kannagi diberitahu tentang hal ini, dia menjadi sangat marah, dan berangkat untuk membuktikan kepada raja bahwa suaminya tidak bersalah.

Kannagi mendatangi istana raja, membuka kotak gelang kaki yang disita dari Kovalan dan menunjukkan bahwa gelang kakinya berhiaskan mirah delima, berlawanan dengan gelang kaki ratu yang berhiaskan mutiara. Menyadari kesalahan tersebut, sang raja bunuh diri karena malu, setelah menyampaikan kesalahan hukum yang sangat besar. Kannagi mengucapkan sebuah kutukan bahwa seluruh kota Madurai terbakar. Ibu kota Pandya terbakar sehingga mengakibatkan kerugian besar. Namun, atas permintaan Dewi Meenakshi, dia menjadi tenang dan kemudian mencapai pembebasan. Cerita ini membentuk inti Silappatikaram yang ditulis oleh penyair Ilango Adigal.

Kannagi atau Kannaki Amman dihormati sebagai lambang kesucian dan dipuja sebagai dewi di daerah tertentu. Dia dipuja sebagai Dewi Pattini di Sri Lanka oleh Buddhis Sinhala, Kannaki Amman oleh umat Hindu Tamil Sri Lanka dan sebagai Kodungallur Bhagavathy & Aatukal Devi di negara bagian Kerala di India Selatan.
Orang Kerala meyakini Kannaki sebagai inkarnasi Dewi Bhadrakali dan dia sampai di Kodungalloor dan mencapai pembebasan di Kuil Dewi Maha Kali Kodungalloor.



</doc>
<doc id="2495584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495584" title="Ayam Jago Emas dan Induk Ayam">
Ayam Jago Emas dan Induk Ayam

Ayam Jago Emas dan Induk Ayam (Cina: "") adalah sebuah lukisan yang berasal dari periode Dinasti Joseon di Korea. Lukisan tersebut berasal dari abad ke-19 dan dilukis oleh seorang seniman yang tidak dikenal. Lukisan itu sendiri berukuran sekitar 114,3 cm dan lebarnya 45,7 cm. Dengan elemen dekoratifnya, ukuran total lukisan ini adalah tinggi 200,7 cm dan lebar 62,9 cm. Lukisan ini merupakan kombinasi dari dua tema lukisan bergaya Korea yang telah mapan: burung dan bunga. Lukisan ini juga memiliki elemen-elemen yang merepresentasikan umur panjang dalam kebudayaan Korea: matahari, pegunungan, bebatuan, awan, pohon pinus, kura-kura, burung jenjang, rusa dan jejamuran. Di tengah-tengah, subjek utama dari lukisan tersebut adalah seekor ayam jago dan induk ayam yang bertengger di pohon dan batu masing-masing. Kedua ayam ini merupakan simbol keberuntungan dan masa depan. Saat ini, lukisan tersebut dipajang di Metropolitan Museum of Art, New York, Amerika Serikat.

Dalam kebudayaan tradisional Cina, ayam jago memiliki posisi yang signifikan. Orang Cina kuno mempercayai bahwa ayam jago adalah sejenis hewan dengan kualitas-kualitas moral yang baik. Simbolisme yang diberikan kepada ayam jago di kebudayaan Cina ini juga mempengaruhi kebudayaan-kebudayaan lain di Asia. Dalam dinasti Joseon di semenanjung Korea, makhluk-makhluk dengan kualitas baik seperti harimau, naga, burung jenjang dan rusa sering kali dimunculkan dalam serangkaian karya seni yang mencoba mendemonstrasikan pentingnya dan universalitas dari makhluk-makhluk ini, terutama dalam kesenian dan kebudayaan Korae. Lukisan "Ayam Jago Emas dan Induk Ayam" dibuat pada awal abad ke-19 Masehi, pada saat semenanjung Korea berada dibawah pemerintahan Dinasti Joseon. Lukisan tersebut memiliki ukuran tinggi 114,3 cm dan lebarnya 45,7 cm. Dengan elemen dekoratif eksternal, bagian yang lengkap berukuran tinggi 200,7 cm dan lebar 62,9 cm. Karena kurangnya dokumentasi, artis dan tanggal pembuatan lukisan tertentu tidak dapat diprediksikan.

Pada tahun 1919, lukisan ini diberikan kepada Metropolitan Museum of Art, New York oleh Rogers Foundation. Antara tahun 1984 dan 2015 lukisan tersebut telah dipamerkan tujuh kali di New York, New Orleans, Honolulu, San Francisco, Tulsa dan Los Angeles.



</doc>
<doc id="2495590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495590" title="Herbert Samuel">
Herbert Samuel

Herbert Louis Samuel, 1st Viscount Samuel () adalah seorang politikus Liberal asal Inggris yang menjadi pemimpin partainya dari 1931 sampai 1935. Ia adalah Yahudi pertama yang berpraktik secara nominal, meskipun secara pribadi ateis, yang menjabat sebagai menteri Kabinet dan menjadi pemimpin partai politik Inggris besar. Samuel adalah anggota terakhir Partai Liberal yang memegang salah satu dari empat Jawatan Besar Negara. Ia juga menjabat sebagai seorang diplomat.

Salah satu penganut "Liberalisme Baru", Samuel membantu perancangan dan pemajuan legislasi reformasi sosial saat ia menjabat sebagai anggota kabinet Liberal.




</doc>
<doc id="2495591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495591" title="The War of the Worlds (film 1953)">
The War of the Worlds (film 1953)

The War of the Worlds (juga dikenal dalam material promosional sebagai H. G. Wells' The War of the Worlds) adalah sebuah film fiksi ilmiah Technicolor Amerika 1953 dari Paramount Pictures, diproduksi oleh George Pal, disutradarai oleh Byron Haskin, dan dibintangi oleh Gene Barry dan Ann Robinson.

Film tersebut adalah adaptasi dari novel bernama sama karya H. G. Wells, pertama dari lima adaptasi film.



</doc>
<doc id="2495594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495594" title="Palette (album IU)">
Palette (album IU)

Palette () adalah album studio berbahasa Korea keempat karya pemeran dan penyanyi-penulis lagu asal Korea Selatan IU. Album tersebut dirilis pada pukul 18:00 Waktu Standar Korea pada 21 April 2017 oleh LOEN Entertainment di bawah percetakan Fave Entertainment. Ini adalah album pertamanya sejak "Chat-Shire" (2015) dan perilisan jangka penuh pertama sejak "Modern Times" (2013).

Dua singel pra-perilisan, "Through the Night" dan "Can't Love You Anymore", masing-masing dirilis pada 24 Maret dan 7 April. Singel utamanya bernama sama dengan album tersebut, "Palette". Ini dirilis pada 21 April 2017.



</doc>
<doc id="2495605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495605" title="Misi Balfour">
Misi Balfour

Misi Balfour, juga disebut sebagai Kunjungan Balfour, adalah sebuah kunjungan diplomatik resmi ke Amerika Serikat oleh Pemerintah Inggris saat Perang Dunia I, tak lama setelah deklarasi perang Amerika Serikat terhadap Jerman (1917).

Tujuan misi tersebut adalah mempromosikan kerjasama masa perang, dan untuk memberi persiapan perang dari mitra baru Inggris.



</doc>
<doc id="2495610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495610" title="Deklarasi Inggris-Prancis">
Deklarasi Inggris-Prancis

Deklarasi Inggris-Prancis diterbitkan oleh Britania Raya dan Prancis, tak lama setelah Gencatan Senjata Mudros yang berujung pada kapitulasi Kekaisaran Ottoman. Beberapa sumber menyebut tanggal publikasinya adalah 7 November 1918, yang lainnya adalah 9 November 1918.


</doc>
<doc id="2495615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495615" title="Topi baja delapan piringan besi">
Topi baja delapan piringan besi

Topi baja delapan piringan besi (Chinese: ""), atau "Ba Ban", adalah sebuah topi baja yang diproduksi antara abad ke-14 dan ke-16. Tidak diketahui dimana topi baja ini diproduksi, namun saat ini terdapat dua teori yang menyatakan bahwa topi baja ini datang dari daerah Mongolia, atau dari daerah Korea Utara. Topi baja ini terdiri dari delapan piring yang terbuat dari besi. Diperkirakan bahwa gaya topi baja ini disebarkan ke semenanjung Korea dari daerah Tibet. Topi baja dengan struktur serupa dapat ditemukan di Tibet, sementara kedua versi helm itu terbuat dari besi dan kulit. Perbedaan antara topi baja Korea dengan topi baja Tibet adalah ukurannya yang relatif lebih kecil pada topi baja Korea. Topi baja dengan delapan plat besi bergaya Tibet biasanya memiliki ketebalan sekitar 21–22 cm. Topi baja dengan delapan plat besi yang ditemukan di Korea memiliki ketebalan hanya skeitar 13 cm. Sebuah topi baja dengan delapan plat besi dipamerkan di Metropolitan Museum of Art, New York, dan memiliki ukuran 24,3 cm dan lebar 21 cm dan berat 1065,9 g.

Topi baja jenis ini disebut juga "Ba Ban" yang secara historis sudah diproduksi sejak abad ke-8 Masehi. Topi baja dengan delapan plat besi telah digunakan antara abad ke-8 sampai abad ke-16 Masehi. Topi baja dengan delapan plat besi tertua pertama kali ditemukan di wilayah Tibet. Alasan mengapa jenis topi tersebut diberi nama "Topi baja delapan piringan besi" adalah karena topi baja tersebut terdiri atas delapan piringan besi yang terbuat dari besi dan kulit. Anehnya, banyak topi baja delapan piringan besi bergaya Tibet yang ditemukan terawat dengan baik didalam biara-biara di Tibet. Topi baja versi Tibet memiliki struktur yang serupa dengan topi baja versi Korea. Dikarenakan proporsi tubuh orang Tibet yang lebih besar dibandingkan dengan orang Korea, biasanya topi baja versi Tibet memiliki ukuran yang lebih besar dibandingkan dengan topi baja Korea. Biasanya, topi baja delapan piringan besi versi Tibet memiliki ketinggian 21–22 cm, sedangkan versi Korea yang disimpan di Metropolitan Museum of Art di New York berukuran hanya 13 cm. Karena, tidak ada cukup bukti yang ditemukan dari proses penelitian, masih kontroversial apakah perangkap dagu dengan helm sudah digunakan atau tidak. Perangkap dagu tidak pernah ditemukan pada topi baja jenis ini, baik di contoh yang ditemukan di Tibet, maupun di contoh yang ditemukan di Korea.


</doc>
<doc id="2495616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495616" title="Young Frankenstein">
Young Frankenstein

Young Frankenstein adalah sebuah film komedi horor Amerika 1974 yang disutradarai oleh Mel Brooks dan dibintangi oleh Gene Wilder sebagai karakter utama, seorang keturunan dari Dr. Victor Frankenstein, dan Peter Boyle sebagai monster. Para pemeran pendukungnya meliputi Teri Garr, Cloris Leachman, Marty Feldman, Madeline Kahn, Kenneth Mars, Richard Haydn, dan Gene Hackman. Skenarionya ditulis oleh Wilder dan Brooks.



</doc>
<doc id="2495617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495617" title="Chat-Shire">
Chat-Shire

Chat-Shire (ditulis CHAT-SHIRE) adalah album mini berbahasa Korea keempat karya penyanyi-penulis lagu dan pemeran asal Korea Selatan IU. Album mini produksi sendiri tersebut dirilis secara digital pada 23 Oktober 2015, dan secara fisik empat hari kemudian oleh LOEN Entertainment di bawah percetakannya LOEN Tree. Ini adalah perilisan material asli pertamanya sejak "Modern Times" (2013).



</doc>
<doc id="2495619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495619" title="Ike Gyokuran">
Ike Gyokuran

Orang tua Ike Gyokuran memberi dia nama kecil . Sebagai seorang anak, Ike Gyokuran diberi nama pena Gyokuran, kemungkinan besar oleh guru lukisannya Yanagisawa Kien (1707-1758). Gyokuran menikahi teman sesama senimannya Ike no Taiga, dan setelah menikah dia dikenal dengan nama Ike Gyokuran. Nama belakangnya sebelum menikah adalah Tokuyama, sehingga dia juga dikenal dengan nama Tokuyama Gyokuran.

Gyokuran mulai belajar melukis pada usia dini di bawah pelukis sastra terkenal Yanagisa Kien, yang biasa duduk di kedai teh ibunya.. Kemungkinan Yanagisa Kien adalah orang yang memperkenalkan Gyokuran kepada Ike no Taiga, yang hampir berada di antara murid-muridnya.

Suami Gyokuran, Taiga, mengajarkan kepadanya gaya melukis yang terinspirasi dari gerakan Lukisan Nanga (kadang disebut dengan istilah "Lukisan Selatan"), nama versi Jepang dari sebuah gaya melukis Tiongkok. Gyokuran, pada gilirannya, mengajarkan suaminya gaya kesastraan yang dikenal dengan nama gaya "waka", yang mana Gyokuran sudah termasuk mahir dalam jenis kesastraan tersebut.

Pasangan itu terkenal karena eksentrisitas mereka. Mereka menciptakan kesenian bersama, saling mempengaruhi satu sama lain, dan juga dikenal bermain musik bersama untuk bersenang-senang, sama besarnya. Ini sangat tidak biasa di negara di mana wanita masih dianggap jauh lebih rendah daripada laki-laki. Perlu dicatat bahwa Gyokuran tidak mencukur alisnya, seperti kebiasaan wanita Jepang yang sudah menikah saat itu. Bahkan pada abad ke-18 di Jepang, seorang wanita yang memiliki profesi sebagai pelukis terbilang amat langka.

Gyokuran biasa menggunakan media yang besar untuk melukis, misalnya diatas partisi Byōbu dan pintu geser, pada gulungan genggam, gulungan gantung, dan lukisan kipas. Gyokuran dan suaminya Taiga mendedikasikan diri mereka untuk membuat kesenian, hidup dengan uang yang sangat sedikit, dan terkadang bekerja bersama-sama untuk menghasilkan sebuah karya seni. Gyokuran tinggal bersama Taiga disebuah studio kecil disamping Kuil Yasaka di Kyoto. Gyokuran juga sering kali melukis adegan kecil dalam kaligrafinya.

Pada tahun 1910, beberapa karya puisi Gyokuran dicetak kepada cetakan kayu yang terdapat di kedai teh Matsuya yang terletak di dekat Kuil Yasaka. Cetakan kayu yang berisi puisi Gyokuran tersebut saat ini bisa ditemukan di "Gion sanjo kashū" (Koleksi Puisi oleh Tiga Perempuan dari Gion).

Hari ini, pada festival tahunan Kyoto yang bernama Jidai Matsuri (Festival Abad Pertengahan), perempuan-perempuan muda akan berpakaian seperti figur-figur wanita terkemuka yang ada di sejarah Kyoto, termasuk didalmnya figur Gyokuran.

Beberapa karya Gyokuran telah didesignasikan sebagai Harta Nasional Kebudayaan Jepang.



</doc>
<doc id="2495624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495624" title="Silappatikaram">
Silappatikaram

Silappadikaram (, diterbitkan kembali sebagai Kisah Sebuah Gelang Kaki) adalah salah satu dari Lima Epos Besar Kesusatraan Tamil menurut tradisi sastra Tamil kemudian. Seorang pangeran penyair Jainisme dari Kodungallur dekat Kochi (bagian dari Tamilakam kuno, kini di Kerala saat ini), disebut dengan nama samaran Ilango Adigal, dikaitkan dengan karya ini. Dia terkenal sebagai saudara Vel Kelu Kuttuvan, Raja Dinasti Chera.

Sebagai sebuah karya sastra, "Silappatikaram" sangat dihormati oleh orang Tamil. Karya ini berisi tiga bab dan total 5270 baris puisi. Epos tersebut berkisah tentang Kannagi, yang telah kehilangan suaminya karena kesalahan hukum di istana Dinasti Pandya, melampiaskan pembalasan dendamnya terhadap kerajaannya.

"Silappatikaram" kemungkinan berasal dari awal Era Umum, meskipun pengarangnya mungkin telah membangun sebuah cerita rakyat yang sudah ada sebelumnya untuk menyusun kisah ini. Cerita tersebut melibatkan tiga kerajaan Tamil di zaman kuno, yang diperintah oleh Dinasti Chola, Pandya, dan Chera. "Silappatikaram" memiliki banyak referensi tentang peristiwa dan kepribadian historis, walaupun belum diterima sebagai sumber sejarah yang dapat diandalkan oleh banyak sejarawan karena masuknya banyak peristiwa dan prestasi yang berlebih-lebihan terhadap raja-raja Tamil kuno.

Pada akhir zaman Sangam (abad kedua – ketiga EU), negeri Tamil berada dalam kebingungan politik. Orde tiga dinasti Tamil yang lebih tua digantikan oleh invasi Kalabhra. Raja-raja yang baru ini dan yang lainnya menganjurkan agama Buddha dan Jaina. Ilango Adigal, penulis "Silappatikaram", mungkin hidup pada periode ini dan merupakan salah satu dari sejumlah besar penulis Jainisme dan Buddhis dalam puisi Tamil. Penulis-penulis ini, yang mungkin dipengaruhi oleh keyakinan kehidupan kebiaraan mereka, menulis buku berdasarkan nilai moral untuk menggambarkan kesia-siaan kesenangan duniawi. Silappatikaram menggunakan monolog, sebuah gaya yang diambil dari kesusastraan Sangam. Silappatikaram tidak menggunakan kebiasaan mengenai pembagian negeri menjadi bagian dari deskripsi kehidupan di antara berbagai komunitas pahlawan pria dan wanita. Epos tersebut menyebutkan malam hari, terutama di musim semi, sebagai waktu utama yang memperparah perasaan rindu pada mereka yang berpisah. Pola ini hanya ditemukan di karya Sanskerta kemudian oleh Kalidasa (abad ke-4 EU).

Rajarajan, R.K.K. (2016) Masterpieces of Indian Literature and Art - Tears of Kaṇṇaki: Annals and Iconology of the ‘Cilappatikāram’. Sharada Publishing House, New Delhi. Pages xix + 412, photos 143, .




</doc>
<doc id="2495626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495626" title="Miss Cosmopolitan World 2016">
Miss Cosmopolitan World 2016

Miss Cosmopolitan World 2016 adalah kontes kecantikan Miss Cosmopolitan World yang diadakan untuk kedua kalinya pada tangga 30 September 2016 di Hotel Istana Kuala Lumpur City Centre, Kuala Lumpur, Malaysia.
28 peserta berkompetisi dan Rachel Adele Harradence dari Selandia Baru, selaku pemenang Miss Cosmopolitan World 2015 menobatkan Veronika Markova dari Rusia sebagai pemenang.




Berikut ini peserta yang sudah terpilih di negaranya masing-masing namun batal berkompetisi, yang seharusnya tampil dan terdaftar sejak tahun 2015 :




</doc>
<doc id="2495634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495634" title="Yayasan Kebudayaan Rancage">
Yayasan Kebudayaan Rancage

Yayasan Kebudayaan Rancage adalah Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) yang bergerak dalam bidang pelestarian dan pengembangan kebudayaan daerah Indonesia. Yayasan ini didirikan oleh budayawan Ajip Rosidi, Erry Riyana Hardjapamekas, Edi Suhardi Ekadjati, dan beberapa tokoh lainnya pada tanggal 23 Maret 1993. Saat ini Yayasan Kebudayaan Rancage dipimpin oleh Rahmat Taufik Hidayat.

Tujuan yayasan ini adalah untuk membina dan mengembangkan kehidupan kesusastraan, kehidupan kesenian, dan kebudayaan, baik daerah maupun nasional. Untuk mencapai tujuan itu, berbagai inisiatif Yayasan Kebudayaan Rancage telah dilaksanakan. Salah satunya adalah pemberian Hadiah Sastra Rancage, yaitu penghargaan tahunan yang diberikan sejak tahun 1989 kepada orang-orang yang dianggap telah berjasa bagi pengembangan bahasa dan sastra daerah.

Pada tanggal 21 Februari 2015, Yayasan Kebudayaan Rancage bekerja sama dengan Universitas Padjadjaran meluncurkan Kamus Utama Basa Sunda, yang memuat 150.000 lema Bahasa Sunda.




</doc>
<doc id="2495651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495651" title="Ogata Kōrin">
Ogata Kōrin

Ogata Kōrin (; 1658 – Juni 2, 1716) adalah seorang seniman berkebangsaan Jepang. Ogata Kōrin dikenal terutama karena lukisannya dan karya-karyanya pada kesenian kayu pernis Jepang. of the Rinpa school.

Kōrin juga dikenal dengan beberapa karyanya yang dilukis pada partisi byōbu, misalnya "Iris" dan "Bunga Merah dan Putih Plum" (keduanya merupakan warisan nasional Jepang yang terdaftar), dan lukisan-lukisannya pada keramik dan kayu pernis yang diproduksi oleh saudaranya Ogata Kenzan (1663 -1743). Kōrin juga dikenal sebagai seorang desainer yang produktif. Kōrin bekerja diatas berbagai macam media dekoratif atau barang sehari-hari, misalnya kipas bundar, kotak tulis "makie" atau kotak obat "inrō".

Kōrin juga dikenal karena telah berusaha menghidupkan kembali dan mengkonsolidasikan sekolah seni melukis Rinpa, lima puluh tahun setelah sekolah tersebut didirikan oleh Hon'ami Kōetsu (1558–1637) dan Tawaraya Sōtatsu (sekitar tahun 1570 – sekitar tahun 1640). Sebenarnya istilah Rinpa pertama kali muncul pada Zaman Meiji yang berarti "sekolah [Kō] rin". Secara khusus, Kōrin memiliki pengaruh yang besar pada seniman Sakai Hōitsu (1761-1828), yang mereplikasi banyak lukisannya dan mempopulerkan karyanya dan mengorganisir pameran pertama lukisan Kōrin pada ulang tahun keseratus kematiannya.

Kōrin lahir di Kyoto kepada keluarga pedagang Ogata yang kaya raya yang mendedikasikan kepada pembuatan dan penjualan tekstil-tekstil berkualitas baik. Bisnis keluarga Ogata, yang bernama Karigane-ya, melayani wanita-wanita bangsawan di Kyoto. Ayah Kōrin, Ogata Sōken (1621-1687), merupakan seorang penulis kaligrafi gaya Kōetsu yang terkenal dan juga patron untuk teater Noh, memperkenalkan anak-anak lelakinya kepada seni. Kōrin adalah anak kedua dari Sōken. Adik Kōrin Ogata Kenzan adalah seorang seniman peralatan tembikar dan juga pelukis, yang dengannya Kōrin sering berkolaborasi dalam membuat karya seni. Kōrin belajar dibawah Yamamoto Soken (aktif sekitar tahun 1683–1706) dari sekolah seni Kanō, dibawah Kano Tsunenobu (1636–1713) dan dibawah Sumiyoshi Gukei (1631–1705). Pengaruh terbesar Kōrin berasal dari pendahulunya Hon'ami Kōetsu dan Tawaraya Sōtatsu.

Ogata Sōken meninggal pada tahun 1687. Karena ayahnya meninggal, kakak-kakak tertua di keluarganya mengambil alih bisnis keluarga, meninggalkan Kōrin and Kenzan bebas untuk menikmati warisan yang cukup besar. Setelah ini, Kōrin menjalani kehidupan sosial yang sangat aktif, tetapi pembelanjaannya yang berlebihan membuatnya mengalami kesulitan keuangan pada tahun-tahun berikutnya, sebagian penyebabnya adalah banyaknya pinjaman yang diberikan kepada tuan tanah feodal. Hal ini memaksa dia untuk menggadaikan beberapa barang-barang miliknya yang paling dia hargai. Sebuah surat yang dikirim oleh Ogata Kōrin kepada seorang pemilik rumah gadai pada tahun 1694 menuliskan beberapa objek milik Kōrin, yaitu "satu kotak tulis berlukiskan rusa oleh Kōetsu" dan "satu botol air Shigaraki dengan tutup kayu pernis". Objek-objek masin bertahan hingga saat ini.

Kōrin baru mulai menetapkan dirinya sebagai seorang seniman diakhir-akhir kehidupannya. Pada tahun 1701, ia dianugerahi gelar kehormatan "hokkyō" ("Jembatan Dharma"), sebuah peringkat tertinggi ketiga yang diberikan kepada seniman Budha. Pada 1704 ia pindah ke Edo (sekarang Tokyo, di mana ia mendapatkan lebih banyak lagi komisi yang menguntungkan. Karya-karya awalnya, seperti "Iris" pada umumnya berasal dari masa ketika ia berkarya di Edo. Selama waktu ini Kōrin juga berkesempatan untuk mempelajari lukisan tinta pelukis biara abad pertengahan Sesshū Tōyu (1420-1506) dan Sesson Shukei (sekitar 1504 - c 1589). Ini dipandang sebagai pengaruh penting dalam karyanya sejak saat itu, yang terlihat pada beberapa lukisan terakhirnya misalnya "Ombak Besar".

Pada tahun 1709 ia pindah kembali ke Kyoto. Dia membangun sebuah rumah dengan atelier di jalan Shinmachi pada tahun 1712 dan tinggal di sana selama lima tahun terakhir hidupnya. Beberapa karya-karya terakhirnya "Bunga Merah dan Putih Plum".

Kōrin meninggal sebagai pelukis terkenal namun miskin, pada tanggal 2 Juni 1716, umur 59. Makamnya terletak di Kuil Myōken-ji di Kyoto. Murid-murid utamanya adalah Kagei Tatebayashi, Shiko Watanabe dan Roshu Fukae, namun pengetahuan dan apresiasi karya-karya Kōrin sebagian besar disebabkan oleh usaha awal saudaranya Kenzan dan kemudian Sakai Hōitsu, yang mencoba menghidupkan kembali gaya-gaya Kōrin .



</doc>
<doc id="2495653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495653" title="Pichangatti">
Pichangatti

Pichangatti adalah pisau bermata lebar yang ditemukan di bangsa Kodava di Karnataka, India. Karakteristik pichangatti adalah gagang peraknya dengan pommel berbentuk bola berbentuk kepala burung nuri. Pichangatti merupakan bagian dari pakaian tradisional pria orang Kodava.

Nama "pichangatti" adalah bahasa Tamil untuk "pisau tangan". Pichangatti adalah pisau tradisional bangsa Kodava. Ayudha katti adalah pedang tradisional bangsa Kodava. Orang-orang Kodava (Kodava, Kannada) tinggal di wilayah Kodagu, di India barat daya yang sekarang terletak di Karnataka. Bangsa Kodava sudah tinggal di wilayah tersebut selama lebih dari dua ribu tahun. Perkembangan senjata ayudha katti dimulai disekitar abad ke-17. Ayudha katti pertama kali dikembangkan sebagai alat untuk memotong semak belukar. Bentuk ayudha katti mirip dengan senjata "yatagan" di Turki dan "sosun pattah" di India Utara.

Selama masa kolonial, Inggris menyebut wilayah tersebut Coorg, korupsi dari "Kodagu". Kata "kodagu" berarti "berbukit" atau "curam", nama yang mengacu pada kondisi geografis wilayah tersebut.

Kodavas dikenal sebagai pejuang yang tidak kenal takut. Untuk melindungi kemerdekaan wilayah mereka, Kodavas melakukan beberapa peperangan dengan tetangga mereka, termasuk dengan Inggris pada tahun 1834. Sebagai tanggapan atas sebuah kerusuhan yang terjadi di dekat Malappuram pada tahun 1884, Inggris menghukum wilayah Kodagu dengan menyita sebagian besar senjata mereka, termasuk ayudha katti. Tercatat 17.295 senjata, 7503 senjata diantaranya adalah senapan, disita oleh pemerintah kolonial. Sebagian besar senjata ini dibuang ke laut, sementara beberapa senjata yang berkualitas tinggi masih bisa dilihat di Madras Museum.

Pichangatti memiliki bentuk yang lebar, berat, dan bermata tunggal. Panjang pichangatti sekitar , dengan gagang yang polos dan berakhir dengan pangkal yang bulat. sarung pichangatti dihiasi dengan lempengan kuningan, perak, atau emas. Sebuah rantai melekat pada sarung tersebut, rantai ini membawa bermacam perangkat seperti pinset, pembersih kuku, pembersih telinga, dan sebagainya. Pisau pichangarri selalu dibawa di sisi depan sabuk yang mengusung ayudha katti. Ciri khas pichangatti lain adalah pangkal gagangnya yang dibentuk seperti kepala burung nuri. Sering kali mata burung nuri tersebut dihiasi dengan rubi yang tidak dipotong. Gagang pichangatti bertatahkan perak. Terkadang gagang pichangatti terbuat dari gading.

Sarung pichangatti terbuat dari kayu (atau gading) dan dihiasi dengan logam mulia seperti perak atau kuningan. Sebuah rantai yang terbuat dari perak atau kuningan menghubungkan sarung pichangatti dengan berbagai implement yang digunakan sebagai: tusuk gigi, pinset, pembersih telinga, penusuk, dan artikel untuk membersihkan kuku. Pichangatti hampir sama seperti pisau kantong zaman modern.




</doc>
<doc id="2495657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495657" title="Toradar">
Toradar

Toradar adalah sebuah matchlock yang diciptakan di India pada abad ke-16. Toradar adalah senjata api yang dipilih oleh India, bahkan hingga abad ke-19, dikarenakan desainnya yang mudah dibuat.

Ketika bangsa Portugis tiba di India pada tahun 1498, mereka membawa dengan mereka senjata api, di antaranya adalah senapan matchlock. Pada saat itu, sudah banyak ahli pembuat senjata di India, dan langsung dimulai dari kedatangan bangsa Portugus ini, pengrajin-pengrajin lokal mulai meniru bentuk matchlock portugis dan mengadopsinya untuk penggunaan lokal. Sebagian besar pengrajin ini mulai menerapkan langgam hiasan yang biasa diaplikasikan pada senjata tradisional India. Dalam kurun waktu yang cepat, sebuah gaya lokal yang khas berevolusi pada matchlock Portugis sampai akhirnya sebuah senjata bernama toradar diproduksi di India.

Toradar tetap menjadi pilihan senjata api yang disukai orang India bahkan hingga sekitar tahun 1830. Alasan mengapa matchlock toradar tetap lebih populer di India dibandingkan dengan senjata-senjata api lebih modern seperti "wheellock" dan "flintlock" adalah karena lebih mudahnya produksi toradar dan juga lebih murahnya bahan baku yang digunakan untuk produksi toradar.

Sebuah toradar pada dasarnya adalah sebuah matchlock India. Toradar kebanyakan ditemukan di India Utara dan India Tengah yang lebih banyak dipengaruhi oleh Kesultanan Mughal. Ada dua tipe toradar di India: jenis pertama memiliki bentuk yang sangat tipis dan memiliki panjang dari sampai . Toradar jenis ini memiliki gagang yang potongannya berbentuk seperti segi lima, dan memilikilaras yang ringan. Jenis kedua memiliki panjang antara hingga , memiliki gagang yang sedikit melengkung dan potongannya berbentuk seperti intan, dan memiliki laras yang sangat berat, dan membesar di ujungnya. Kedua tipe toradar tersebut memiliki tipe kunci dengan bentuk khas India, yang ditutup dengan pan penutup yang biasanya berayun pada pinnya. Plat besi disamping badan toradar ini memperkuat setiap sisi gagang toradar, dan plat besi ini meluas sampai jarak tertentu di setiap sisi kuncinya.

Laras toradar biasanya diikatkan pada gagang toradar dengan menggunakan gelang kawat atau tali yang terbuat dari kulit, yang sering kali melewati sadel perak di atas laras. Tempat mengamati target di sisi belakang toradar pada tipe pertama memiliki bentuk seperti huruf V, sementara itu pada tipe kedua, tempat mengamati target di sisi belakang toradar memiliki ukuran yang jauh lebih besar dibandingkan dengan tipe pertama. Kedua tipe toradar ini memiliki moncong senapan yang diikat dengan cincin cetakan. Tempat mengamati target di sisi depan toradar ini dibuat tinggi sekali. Tempat mengamati target sisi depan ini sering kali dibentuk menjadi bentuk-bentuk figuratif, misalnya hidung manusia atau kepala harimau. Beberapa toradar memiliki laras berbentuk persegi, bahkan dengan lubang senapan berbentuk persegi. Kedua jenis umumnya memiliki clevis untuk tali pengikat dan beberapa memiliki dua tali pengikat.

Dibandingkan dengan matchlock Eropa, pegangan toradar India memiliki bentuk yang jauh lebih sederhana, tidak seperti matchlock Eropa yang memiliki gagang berbentuk seperti ekor ikan. Pegangan ini juga terlalu kecil untuk bisa ditempatkan di bahu. Toradar India biasanya dipegang dibawah lengan.

Sebuah toradar yang digunakan untuk senapan olahraga memiliki lukisan tokoh berburu, misalnya burung, binatang lain, dan lanskap.

Dekorasi toradar mencerminkan budaya lokal tempat torador dibuat. Untuk matchlock toradar, perajin menghasilkan beberapa seni hiasan yang sangat rumit dari tulang gading atau tatahan logam mulia pada laras dan pada gagang senapan. Sebuah lukisan Kaisar Mughal abad ke-17 Shah Jahan menggambarkan dirinya memegang sebuah toradar dengan hiasan bunga. Sebuah toradar dari Mysore abad ke-18, di negara bagian Karnataka di India selatan dihiasi dengan bunga dan dedaunan yang ditorehkan pada seluruh permukaan toradar. Dekorasi ini sepenuhnya disepuh dengan emas. Plat sisi samping yang dipahat dengan ukiran-ukiran komples ini terbuat dari besi. Figur-figur binatang terus dimunculkan didalam torador; sementara itu pemegang gagang toradar memiliki bentuk seperti ular naga. Figur kepala harimau juga dimunculkan di pemicu toradar tersebut. Toradar lain dari Narwar abad ke-19 memiliki kepala harimau di ujung larasnya.



</doc>
<doc id="2495660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495660" title="Piha kaetta">
Piha kaetta

Piha kaetta adalah sebuah pisau yang berasal dari pulau Sri Lanka. Piha kaetta memiliki pisau yang punggungnya lurus dan sisi tajamnya melengkung. Piha kaetta diasosiasikan dengan bangsawan Sri Lanka. Pada zaman dahulu, kebanyakan "piha kaetta" diproduksi di bengkel-bengkel milik kerajaan. Pisau piha kaetta sering kali ditoreh dengan tatahan perak dan memiliki sarung pedang yagn terbuat dari gading.

Selama masa keemasan Kekaisaran Mughal di India antara abad-16 sampai awal abad ke-18, pedang-pedang untuk alat perang mulai diproduksi secara meluas. Belati ini dikenal dengan kualitasnya yang tinggi, hiasannya yang halus dan rumit, dan bentuknya yang elegan. Bentuk-bentuk elegan pada senjata perang Kekaisaran Mughal ditemukan pada banyak belati dan pisau selama periode tersebut. Bentuk-bentuk ini menunjukkan pengaruh dari dunia Islam yang kuat. Banyak dari belati-belati ini bersifat royal dan hanya dipakai oleh para pangeran atau bangsawan untuk membela diri, untuk berburu, atau untuk sekadar dipamerkan. Dalam pertempuran, mereka adalah senjata penting di pertempuran jarak dekat, dan mampu menusuk baju besi prajurit India.

Antara akhir abad ke-17 sampai abad ke-18, Sri Lanka mulai memproduksi piha kaetta secara lokal. Piha kaetta adalah semacam pisau dengan tepi yang anggun yang didesain serupa dengan desain pisau-pisau lain yang ditemukan di anak benua India. Berbeda dengan pisau yang ditemukan di India yang dipengaruhi oleh kebudayaan Mughal dan sering kali digunakan dalam pertempuran, pisau piha kaetta milik Sri Lanka lebih sering digunakan untuk pekerjaan sehari-hari seperti pekerjaan pertanian atau di hutan belantara. Piha kaetta dengan desain terbaik dibuat di "empat lokakarya" ("pattal-hatara"), sejenis pabrik kerajaan untuk kelompok pengrajin-pengrajin terpilih yang dipekerjaan khusus untuk istana kerajaan, atau untuk orang lain yang diberikan izin oleh raja. Nama "empat lokakarya" mengacu pada masing-masing lokakarya "permata", "mahkota", "pedang emas", dan "tahta". Di Sri Lanka, seni bangunan, seni lukis, seni ukiran gading, seni perhiasan, dan lain sebagainya berada di tangan sebuah persekutuan pengrajin atau kasta pengrajin yang secara turun menurun selalu menempati posisi yang terhormat.

Piha kaetta memiliki pisau berat dengan tebal sekitar sampai dan panjang sekitar sampai . Piha kaetta memiliki panel yang bertatahkan logam mulia di bagian belakang pisanya, dan ujung lurus yang melengkung begitu mendekati tip nya. Nama "Kaetta" yang berarti "paruh burung", mungkin mengacu pada ujung melengkungnya.

Piha kaetta yang paling sederhana biasanya terbuat dari baja dengan gagang yang terbuat dari kayu atau tanduk. Piha kaetta berkualitas tinggi selalu memiliki hiasan ornamen yang halus, biasanya di bagian belakang pisau dimana pada bagian tersebut pisau kaetta diukir dengan campuran panel hias perak dan kuningan; atau diukir dengan sangat dalam dan ditutupi dengan daun perak tipis yang tertempel didalam cekungan ukiran. Pegangan piha kaetta berkualitas tinggi biasanya terbuat dari kombinasi bermacam-macam bahan baku seperti logam mulia (emas, perak, kuningan, tembaga, batu kristal, gading, tanduk, baja atau kayu. Gagang ini dibentuk dengan bentuk-bentuk yang sangat khas, terkadang dibentuk seperti kepala sebuah makhluk dari mitologi atau dibentuk seperti ular naga.

Seringkali terdapat stylus bertatahkan perak dibawa didalam sarung pisau piha kaetta.



</doc>
<doc id="2495663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495663" title="Topi baja turban">
Topi baja turban

Topi baja turban adalah sebuah tipe topi baja dari Turki yang berukuran besar dan dikenal dengan bentuknya yang seperti bawang dan lekukan nya yang seperti kain. Nama topi baha turban diambil dari cara pemakaiannya yang biasa dipakai di atas turban. Topi baja turban biasa ditemukan di daerah dimana Kekaisaran Ottoman pernah berkuasa.

Topi baja Turki paling awal berbentuk kerucut dengan plat, rantai atau bantalan pelindung leher. Sejak pertengahan abad ke-14 hingga kira-kira awal abad ke-16 ukuran topi baja Turki menjadi semakin besar dan sering kali dihiasi dengan ukiran-ukiran kompleks. Topi baja Kesultanan Utsmaniyah ini dikenakan oleh prajurit yang mengenakan kain turban di kepalanya, dan oleh karena itu topi baja ini diberi nama topi baja turban. Topi baja turban dikenal dengan bentuk lengkungannya yang berukuran besar. Beberapa contoh topi baja turban memiliki lekukan yang berbentuk spiral dan melandai kebawah, kemungkinan meniru lipatan-lipatan turban. Bentuk khas ini dihasilkan dengan cara menempat piringan besi atau baja tunggal langsung. Finial pada ujung atas topi baja turban dikerjakan secara terpisah. Tepi topi baja turban dipahat membentuk lekukan di atas mata. Selanjutnya pelindung elher yang terbuat dari logam dipasangkan ke bagian tepi topi turban yang kemudian diikat dengan menggunakan tali. Elemen "aventail" topi baja turban, yaitu sebuah jala terbuat dari logam yang fleksibel, menutupi bagian wajah dan leher. Aventail biasanya dipasang dengan segel timbal yang diberi cap simbol yang biasa digunakan di keprajuritan Kekaisaran Utsmaniyah. Pada bagian depan topi baja turban terdapat batangan besi pelindung hidung yang bisa diatur posisinya. Batangan pelindung hidung ini dipasang ke topi baha turban dengan menggunakan sebuah braket logam yang dipasang di sisi depan topi baja, diantara bukaan untuk mata.

Di Turki Utsmani, kelompok darwis tertentu mengenakan turban yang dilipat dengan jumlah yang mengikuti sebuah peraturan, setiap lipatan mewakili sebuah angka mistis dalam dunia Persufian Islam. Kemungkinan lekukan-lekukan pada topi baja turban dimaksudkan untuk menjadi simbol bahwa perang yang dilakukan oleh prajurit Turki Utsmani tersebut adalah berhubungan dengan misi relijius. Simbolisme agama yang ada pada topi baja turban menunjukkan bahwa pemakainya adalah seorang pejuang dalam sebuah Perang Suci. Topi baja turban yang berukuran berat ini, bersama dengan baju zirah pengenanya, dimaksudkan untuk dikenakan oleh kavaleri berat.

Karena sifat religius dari helm turban, mereka sering kali topi baja turban tersebut memiliki tulisan kaligrafi Arab yang melambangkan kata-kata Allah yang diambil dari Quran. Tulisan-tulisan tersebut sering kali memuliakan penguasa yang diikuti oleh prajurit tersebut. Kata-kata atau doa-doa yang disadur dari Quram dipercaya dapat memberikan kekuatan tambahan kepada pemakainya atau meminta perlindungan kepada Allah. Tulisan-tulisan ini terkadang bertatahkan emas atau perak, dan dihiasi dengan motif-motif arabesque disekelilingnya. Tambahan tatahn logam mulia biasa dilakukan di kemudian hari ketika topi baja tersebut tidak digunakan dan menjadi semacam barang dekorasi yang dipamerkan. Beberapa topi baja turban berisi tulisan-tulisan yang mengajarkna kebajikan.



</doc>
<doc id="2495667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495667" title="Miss Cosmopolitan World 2017">
Miss Cosmopolitan World 2017

Miss Cosmopolitan World 2017 adalah kontes kecantikan Miss Cosmopolitan World yang diadakan untuk ketiga kalinya pada tangga 16 September 2017 di Putrajaya Marriott Hotel, Kuala Lumpur, Malaysia.
30 peserta berkompetisi dan Veronika Markova dari Rusia, selaku pemenang Miss Cosmopolitan World 2016 menobatkan Sheryltha Pratyscha dari Indonesia sebagai pemenang.





Berikut ini peserta yang sudah terpilih di negaranya masing-masing namun batal berkompetisi :




</doc>
<doc id="2495670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495670" title="Sky High (film 1922)">
Sky High (film 1922)

Sky High adalah sebuah film bisu Amerika 1922 yang ditulis dan disutradarai oleh Lynn Reynolds dan dibintangi oleh Tom Mix, J. Farrell MacDonald, Eva Novak, dan Sid Jordan. Pada 1998, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2495672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495672" title="Balai disamping Danau">
Balai disamping Danau

Balai disamping Danau (Chinese: "") adalah sebuah lukisan yang dibuat di Semenanjung Korea pada masa pemerintahan Dinasti Joseon. Lukisan ini dibuat pada akhir abad ke-18. Lukisan "Balai disamping Danau" memiliki ukuran tinggi 45,4 cm dan lebar 27,6 cm. Lukisan ini dibuat oleh seorang seniman yang hanya diketahui dari nama penanya "Samoje" (yang berarti secara harafiah "Studio Tiga-Lima"). Seniman lukisan ini kemungkinan adalah seorang pelukis profesional dari kelas "jungin" (kelas menengah) pada masa pemerintahan Dinasti Joseon, walaupun asumsi ini tidak dapat dipastikan karena kurangnya dokumentasi sejarah. Komposisi dari lukisan "Balai disamping Danau" kemungkinan besar diadaptasi dari panduan melukis yang populer dari Dinasti Ming (1368–1644) dan diimpor dari Tiongkok. Salah satu contoh yang paling penting dari panduan-panduan melukis yang diimpor dari Cina adalah sebuah panduan melukis yang berjudul "Taman Biji Mustard".

Dipengaruhi secara besar oleh seni melukis di Cina, kesenian melukis di Semenanjung Korea berasal dari periode Tiga Kerajaan Korea dalam bentuk lukisan dinding. Pada perkembangan selanjutnya, kesenian lukis di Korea berkembang menjadi lukisan monokromatik atau disebut juga dengan nama lukisan cahaya. Tema-tema yang terinspirasi dari alam menjadi subyek yang populer dalam kesenian lukis Korea. Lukisan "Balai disamping Danau", berasal dari akhir abad ke-18 dan tentunya dibuat di Semenanjung Korea pada masa pemerintahan Dinasti Joseon. Lukisan ini mungkin dilukis oleh seorang pelukis profesional yang berasal dari kelas menengah ("jungin") di dalam masyarakan Korea pada masa tersebut. Lukisan "Balai disamping Danau" memiliki ukuran tinggi 45,4 cm dan lebar 27,6 cm. Sebuah tanda tangan ditemukan di lukisan ini yaitu "Samoje" (secara harafiah berarti "Studio Tiga-Lima") yang mungkin merepresentasikan gaya lukisan yang dipakai pada lukisan "Balai disamping Danau". Belum pernah ditentukan identitas yang jelas atau nama jelas dari pelukis lukisan tersebut. Pada saat, para ahli berpendapat bahwa lukisan "Balai disamping Danau" mungkin merupakan adaptasi dari sebuah lukisan terkenal dari Dinasti Ming di Cina yang terdapat di panduan melukis yang diimpor ke Semenanjung Korea dari Tiongkok. Salah satu buku panduan melukis yang diimpor dari Cina pada masa tersebut adalah panduan "Taman Biji Mustard" yang sangat terkenal pada masanya.

Pada tahun 1915, lukisan "Balai disamping Danau" didonasikan oleh Rogers Foundation kepada Metropolitan Museum of Art. Lukisan "Balai disamping Danau" pernah dipamerkan di Pameran Kesenian Korea di Metropolitan Museum of Arts pada tahun 2006 dan 2010.


</doc>
<doc id="2495686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495686" title="Pertempuran Rafa">
Pertempuran Rafa

Pertempuran Rafa, juga dikenal sebagai Aksi Rafah, terjadi pada 9 Januari 1917, adalah pertempuran ketiga dan terakhir yang dilakukan untuk merebut kembali Semenanjung Sinai oleh pasukan Inggris saat Kampanye Sinai dan Palestina dari Perang Dunia Pertama. Desert Column dari Egyptian Expeditionary Force (EEF) menyerang sebuah garisun Tentara Ottoman berparit di El Magruntein sampai selatan Rafah, dekat dengan garis depan antara Kesultanan Mesir dan Kekaisaran Ottoman, sampai timur laut Sheikh Zowaiid. Serangan tersebut menandai permulaan pertikaian di wilayah Palestina Ottoman.



</doc>
<doc id="2495688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495688" title="The Strong Man">
The Strong Man

The Strong Man adalah sebuah film bisu komedi Amerika 1926 yang dibintangi oleh Harry Langdon dan disutradarai oleh Frank Capra dalam debut penyutradaraan jangka fiturnya.

Bersama dengan "Tramp, Tramp, Tramp", "The Strong Man" adalah film paling dikenal buatan Langdon. Capra juga menyutradarai film fitur Langdon berikutnya, "Long Pants" (1927), yang menjadi kolaborasi terakhir mereka.



</doc>
<doc id="2495691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495691" title="Lewis Mumford">
Lewis Mumford

Lewis Mumford (), adalah seorang sosiolog, sejarawan, kritikus arsitektur, dan perencana kota asal Amerika Serikat yang menganalisis dampak teknologi dan urbanisasi terhadap kehidupan masyarakat sepanjang sejarah manusia. Ia menulis berbagai literatur tentang kota dan arsitektur perkotaan, salah satu yang terpenting adalah "The City in History" (1961), sebuah studi sejarah mengenai peran kota terhadap peradaban manusia. Buku ini mendapatkan penghargaan "the National Book Award".

Pada tahun 1969, Mumford memperoleh penghargaan Medali Leonardo da Vinci dari Society for the History of Technology (SHOT). Penghargaan ini diberikan kepada orang-orang yang berkontribusi luar biasa dalam bidang sejarah teknologi melalui penelitian, pengajaran, publikasi dan aktivitas-aktivitas lain.



</doc>
<doc id="2495693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495693" title="A Time for Burning">
A Time for Burning

A Time for Burning adalah sebuah film dokumenter Amerika 1966 yang menyoroti upaya pendeta Gereja Lutheran Augustana di Omaha, Nebraska, untuk mendorong kongregasi kulit putihnya untuk menyentuh para pengikut Lutheran "negro" di sisi utara kota tersebut. Film tersebut disutradarai oleh pembuat film William C. Jersey asal San Francisco dan dinominasikan untuk Dokumenter Terbaik dalam Academy Awards tahun 1967. Film tersebut dikomisionerkan oleh Gereja Lutheran di Amerika.



</doc>
<doc id="2495695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495695" title="Ronald Storrs">
Ronald Storrs

Sir Ronald Henry Amherst Storrs () adalah seorang pejabat dalam Jawatan Luar Negeri dan Kolonial Britania. Ia menjabat sebagai Sekretaris Oriental di Kairo, Gubernur Militer Yerusalem, Gubernur Siprus, dan Gubernur Rhodesia Utara.





</doc>
<doc id="2495698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495698" title="Chapati">
Chapati

Chapati (kadang-kadang dieja chapatti, chappati, chapathi, or chappathi), juga dikenal sebagai "roti", "safati", "shabaati" dan "roshi" (di Maladewa), adalah sejenis roti tak beragi dan pipih asal Subbenua India serta merupakan makanan pokok umum di India, Nepal, Bangladesh, Pakistan dan Sri Lanka. Chapati dibuat dari tepung gandum utuh yang dikenal dengan nama "atta", garam dan air, kemudian dimasak di atas "tava" (wajan rata).

Makanan ini merupakan makanan pokok umum di Asia Selatan serta bagi para ekspatriat dan imigran Asia Selatan di berbagai belahan dunia. Makanan ini juga diperkenalkan oleh para saudagar India di Asia Tengah, Tenggara, Afrika Timur, dan Kepulauan Karibia.

Kata "chapat" (Hindi/Urdu:चपत/", chapat") berarti "tepuk" mengacu pada metode tradisional dalam membentuk adonan menjadi bundar dengan menepuk adonan dengan tangan yang lembap. Setelah tiap tepukan, adonan bundar tersebut dibolak-balik. "Chapati" tercatat dalam tulisan "Ain-i-Akbari" karya Abu'l-Fazl ibn Mubarak, wazir (penasihat) dari Sultan Mughal Akbar yang Agung.

Chapati merupakan salah satu jenis roti gandum yang menjadi makanan pokok di Asia Selatan. Butiran gandum yang terawetkan telah ditemukan di penggalian situs Mohenjo-daro merupakan spesies gandum yang serupa dengan gandum yang dipakai di India saat ini. Lembah Sungai Indus diketahui sebagai tanah asal-usul pertanian gandum. Chapati merupakan sejenis "roti" atau "rotta". Kedua kata tersebut dapat dipakai secara bertukar.

Chapati serta berbagai jenis roti-roti lainnya telah diperkenalkan ke berbagai belahan dunia oleh para imigran Asia Selatan, terlebih oleh saudagar-saudagar India yang menetap di Asian Tengah, Asia Tenggara, pantai Afrika Timur, dan kepulauan Karibia.

Chapati dibuat dari adonan yang terdiri dari "terigu atta", garam dan air. Tepung atta terbuat dari gandum India. Terigu yang dihasilkan lebih halus dibandingkan terigu gandum utuh di negara-negara Barat. Secara tradisional, baik roti dan nasi disajikan hambar untuk dihidangkan bersama masakan-masakan berempah.

Adonan diuleni dan dibiarkan selama sepuluh atau lima belas menit hingga satu jam untuk menghasilkan gluten dalam adonan. Adonan yang dihasilkan menjadi lebih halus dan mudah dibentuk. Adonan dibagi menjadi bola-bola kecil dan dipipihkan dengan kedua tangan untuk membentukan bundaran, lalu dicelupkan ke dalam terigu dan diratakan di atas papan kayu bundar ("chakla") dengan gilingan kayu ("velan" atau "belan").

Adonan bundar tipis tersebut kemudian dimasak di kedua sisinya dengan wajan "tava" yang telah dipanaskan. Di beberapa tempat di Asia Selatan, chapati dimasak setengah matang lalu dimasak di atas api langsung hingga mengembang seperti balon dikarenakan uap panas membuat matang chapati dari dalam. Di India bagian utara dan Pakistan bagian timur, roti dengan penyajian ini disebut "phulka" dan di India bagian Selatan disebut "pulka". Setelah dimasak, chapati dioles dengan mentega atau minyak samin.

Chapati memiliki besar dan ketebalan yang beragam di berbagai tempat. Chapati yang dibuat di rumah umumnya memiliki besar diameter tidak lebih dari hingga dikarenakan "tava" yang digunakan memiliki ukuran yang disesuaikan untuk kebutuhan rumah tangga. "Tava" secara tradisional dibuat dari tanah liat namun pada saat ini umumnya terbuat dari besi. Ukuran dari penggiling juga dapat bervariasi. Beberapa rumah tangga menggunakan meja dapur sebagai tempat menggiling roti, walaupun terdapat pula papan giling bundar yang umumnya terbuat dari kayu, batu, atau baja.

Di kebanyakan tempat di Asia Selatan, "chapati" serta berbagai roti-roti lainnya seperti paratha, kulcha, puri dan naan dibedakan menurut cara memasak, tekstur serta tepung yang digunakan. Contohnya, paratha dibuat dengan cara mengoles roti dengan minyak samin, lalu dilipat dan dipipihkan kembali menjadi bundar dengan tekstur yang rapuh setelah dimasak serta dapat diisi dengan bayam, dal, lobak atau kentang. Paratha umumnya dibuat dengan menggunakan tepung terigu serbaguna menggantikan terigu gandum utuh.

Terdapat berbagai jenis isian chapati di India.


Di Maladewa, chapati secara tradisional dihidangkan sebagai sarapan dengan hidangan "mas huni".


</doc>
<doc id="2495699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495699" title="A Time Out of War">
A Time Out of War

A Time Out of War adalah sebuah film perang pendek Amerika 1954 garapan Denis Sanders. Academy Film Archive menyajikan "A Time Out of War" pada 2007 dan film tersebut ditambahkan pada Pendaftaran Film Nasional.



</doc>
<doc id="2495701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495701" title="Orang Turki di Jerman">
Orang Turki di Jerman

Orang Turki di Jerman adalah sekelompok orang Turki yang bermukim di Jerman sebagai pekerja tamu ("guest workers") akibat dari kebijakan ‘"open door for migrants"’ yang digalakan oleh pemerintah Jerman sejak Perang Dunia II selesai. Kebijakan tersebut ternyata juga terjadi saat ini, ketika kanselir Angela Merkel berkuasa. Terhitung, sudah ada 964.574 pencari suaka di Jerman di awal tahun 2015. Jumlah imigran Turki di Jerman sendiri terhitung mencapai 3 juta orang atau sekitar 3,7% dari total jumlah penduduk Jerman. Mereka merupakan orang Turki asli yang direkrut sebagai "guest workers" dan kemudian hidup menetap di Jerman secara turun-temurun. Perkembangan kelompok itu di Jerman bahkan telah mencapai tiga generasi. Jika dibandingkan dengan jumlah imigran lain, imigran Turki memang terhitung paling banyak jumlahnya.

Sejak 1955, Jerman Barat telah merekrut banyak "guest workers" atau pekerja tamu dari berbagai negara. Istilah "guest workers" mereka sebut sebagai gastarbeiter. Memburuknya perekonomian Jerman yang disebabkan oleh banyaknya kerugian yang mereka alami akibat kekalahannya dalam Perang Dunia II menyebabkan Jerman merekrut banyak pekerja asing. Jerman berkeyakinan bahwa perekonomian mereka tidak akan membaik apabila tidak memiliki sumber daya manusia yang baik pula. Akhirnya, Jerman membuat perjanjian dengan beberapa negara yang dikenal dengan perjanjian “"Agreement on the Recuritment and Placement of Workers”". Perjanjian tersebut disepakati oleh beberapa negara seperti Yunani dan Spanyol (1960), Italia (1955), Turki (1961), Morocco (1963), Portugal (1964), Tunisia (1965), serta Yoguslavia (1968). Ribuan pekerja asing dari negara-negara tersebut direkrut untuk bekerja di pabrik maupun industri-industri di Jerman. Konsep awal dari perjanjian tersebut semula hanya bertujuan untuk membiarkan pekerja tamu itu tinggal selama satu atau dua tahun, kemudian memulangkan mereka ke negaranya. Namun demikian, dalam perkembangannya, banyak di antara pekerja asing itu yang memilih untuk tinggal menetap di Jerman.

Semula, pemerintah Jerman benar-benar berniat untuk memulangkan mereka ke negara asalnya, terutama ketika terjadi krisis minyak di Arab pada tahun 1973. Namun demikian, perusahaan yang terkait tidak ingin memulangkan pekerja yang telah susah payah mereka latih. Begitu pula dengan para pekerja, mereka khawatir tidak akan bisa kembali ke Jerman apabila pulang ke nagara asalnya. Sesuatu yang terjadi justru keluarga di negara asal mereka datang ke Jerman untuk menengok keadaan para pekerja asing. Para tamu yang semula hanya singgah sementara, dalam perkembangannya justru tinggal bersama secara permanen meskipun tidak ada dukungan infrastruktur dan sosial politik yang jelas dari pemerintah Jerman.

Pekerja dari Turki terhitung paling banyak jumlahnya sejak masuknya mereka ke Jerman pada tahun 1960-an hingga tahun 2015. Berdasarkan sensus Jerman pada tahun 2011, ada sekitar 3 juta penduduk yang berasal dari Turki tinggal menetap di Jerman. Di antara jumlah tersebut, sebanyak 1,55 juta orang merupakan warga negara Turki yang memegang paspor kewarganegaraan Turki, dan 2,71 juta sisanya adalah orang Turki yang paling tidak memiliki orang tua yang bermigrasi ke Turki. Dari jumlah tersebut, sekitar 70 ribu penduduk berpaspor Turki menurun, sebab mereka berlomba-lomba untuk mendapatkan paspor dan kewarganegaraan Jerman. Dengan demikian, imigran Turki di Jerman dikenal sebagai kelompok minoritas terbesar atau kelompok imigran terbesar yang ada di Jerman.

"Freiburg im Breisgau" adalah sebuah kota kecil di bagian selatan Provinsi Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini lumayan terkenal karena memiliki daya tarik dalam bidang pendidikan dan pariwisata. Perlu diketahui, salah satu universitas tertua di Jerman, Albert-Ludwig University juga terdapat di kota ini.

Jumlah poluasi orang Turki di Freiburg juga terhitung tinggi. Kota kecil itu memiliki luas 153.06 km2 dengan jumlah penduduk 220.000 jiwa. Di antara jumlah itu, sebanyak 2.078 di antaranya merupakan migran Turki. Jumlah mereka sebenarnya masih kalah banyak dibandingkan dengan jumlah imigran Italia yang mencapai 3.229 jiwa. Namun demikian, imigran Turki di Freiburg menghadapi tantangan yang sangat berat, terutama terkait persoalan identitas yang menghantui Jerman dalam kurun waktu sebelumnya. Orang Turki dipandang sebagai minoritas dan marginal, sebab mereka dinilai bukan berasal dari Eropa. Lain ceritanya dengan orang Italia yang meskipun sama-sama pendatang, tetapi tidak diklaim sebagai kelompok marginal.

Para migran Turki di Freiburg tidak bekerja di sektor formal seperti "public", "private", maupun "industry" sebagaimana yang terjadi pada imigran Turki dahulu. Mereka lebih banyak bekerja di sektor informal dengan membuka toko maupun kafe. Hadirnya beberapa toko kebab dan "Doner" yang ada di hampir seluruh distrik di Freiburg menunjukan eksistensi imigran Turki di sana. Sebagian besar dari mereka juga banyak membuka supermarket Turki dan toserba, serta beberapa kafe yang menyediakan sisha ala Turki. Kehidupan mereka di Freiburg selain mendapat stereotype dari masyarakat, juga tidak sepenuhnya dapat disebut teralienasi. Terbukti, generasi kedua atau ketiga mereka beberapa juga ada yang sedang merampungkan pendidikan di Albert-Ludwig University.

Freiburg yang dipenuhi nuansa ala Turki terlihat pula pada berbagai festival di Freiburg yang digelar oleh para imigran Turki. "Street Festival" dan Festival Kebudayaan Jerman-Turki atau "Deutsch Turkische Kulturage" setiap tahun sangat populer di sana. Festival itu diselenggarakan oleh "Islamic Center". Selain I"slamic Center", festival kebudayaan Jerman-Turki yang disebut "Academic Platform Freiburg (FAP") juga lumayan populer. Kedua festival tersebut biasanya digelar di tempat yang sama, namun tidak memiliki keterkaitan satu sama lain. Selain keduanya, di Freiburg juga dikenal komunitas mahasiswa Turki yang disebut dengan "Kultruk". Komunitas tersebut berada di bawah nanungan Universitas Freiburg.

Bahasa yang dipergunakan oleh para imigran Turki di Jerman umumnya adalah Bahasa Turki. Perlu diketahui bahwa kedatangan orang Turki ke Jerman masih berlangsung hingga saat ini. Penelitian Swastiyatsu (2015) mdenyebutkan bahwa kedatangan mereka ke Jerman karena terbayang-bayang akan iming-iming kesuksesan yang dialami oleh keluarga mereka yang telah lebih dahulu tinggal di Jerman. Namun demikian, penelitian yang sama juga menyebutkan bahwa persoalan bahasa menjadi kendala terbesar yang mereka alami. Para imigran tersebut tidak bisa berbahasa Jerman maupun berbahasa Inggris yang diakui sebagai ahasa internasional. Satu-satunya bahasa yang bisa mereka gunakan adalah Bahasa Turki. Hal itu menyebabkan lingkaran pergaulan mereka hanya terbatas pada imigran Turki yang tinggal di Jerman. Namun demikian, tidak semua imigran Turki mengalami hal itu. Telah banyak keturunan para imigran yang telah menerima pendidikan Bahasa Jerman sejak kecil, sehingga lihai berkomunikasi pada siapa pun.

Beberapa anak imigran Turki memang hidup di lingkungan keluarga yang sebagian besar berbahasa Turki. Namun di sekolah, terutama ketika mereka masuk TK, sekolah mereka membuat aturan melarang penggunaan Bahasa Turki di area sekolah. Aturan itu semata-mata untuk mempermudah anak-anak belajar Bahasa Jerman. Di sekolah mereka, Bahasa Jerman merupakan bahasa pengantar utama yang digunakan. Hal itu tidak membuat anak-anak sepenuhnya meninggalkan Bahasa Turki di sekolaj. Orang tua Turki biasanya akan mengajarkan Bahasa Turki kepada anak-anaknya sesampainya di rumah. Dalam bahasa lain, mereka berbicara Bahasa Jerman di sekolah dan berbicara Bahasa Turki di rumah. Hal itu membuat mereka mampu terintegrasi sebagai warga Jerman di sekolah dan menjadi bangsa Turki sepenuhnya ketika berada di rumah. Meskipun demikian, tidak semua sekolah di Jerman memberlakukan hal demikian. Ada beberapa sekolah yang memperbolehkan para Jerman-Turki berbicara dalam Bahasa Turki, meksipun jumlahnya sangat sedikit. Hal itu dapat dipandang sebagai upaya Jerman untuk berasimilasi atau berintegrasi dengan Turki.

Penggunaan Bahasa Jerman bagi para imigran menjadi sangat penting agar mereka dapat diterima di lingkungan masyarakat luas. Hal itu ‘memaksa mereka untuk bercakap dengan dua bahasa ("bilingual"); Bahasa Jerman ketika melakukan aktivitas sehari-hari di luar keluarganya dan Bahasa Turki ketika melakukan aktivitas di dalam keluarganya. Orang tua mereka pun mendukung anak-anaknya berbicara dengan dua bahasa tersebut. Menurut mereka, meskipun tinggal di Jerman, mereka ingin anak-anaknya tetap mengingat bahasa ‘lidah ibu’ nya sendiri, yaitu Bahasa Turki.

Pada awal tahun 2000, pemerintah Jerman telah membuat peraturan baru terkait kewarganegaraan di Jerman. Secara tradisional, seseorang dapat disebut sebagai warga negara Jerman apabila memiliki keturunan asli orang Jerman. Saat itu, aturan itu diubah menjadi siapa pun yang lahir di tanah Jerman secara otomatis akan menerima kewarganegaraan Jerman. Beberapa persyaratan yang perlu dijadikan catatan antara lain, salah satu orang tua dari anak tersebut harus telah tinggal di Jerman setidaknya dalam waktu delapan tahun dan memegang hak untuk tinggal atau telah memiliki izin tinggal terbatas setidaknya tiga tahun. Kemudian, di antara usia 18 dan 23 anak, anak tersebut harus memilih salah satu kewarganegaraan: ingin menjadi warga negara Jerman atau mengikuti warga negara asli orang tuanya ("option mode").

Beberapa mahasiswa Turki yang tinggal di Jerman kebanyakan memilih untuk melepas paspor Turki-nya dan memilih untuk menggunakan paspor Jerman. Menurut mereka, dengan memiliki paspor Jerman, kehidupan mereka akan lebih mudah. Sebagai misal, ketika hendak mengikuti "study tour" ke negara lain di Eropa, mereka tidak perlu mengurus visa terus menerus yang membutuhkan waktu sampai enam bulan. Dengan memegang visa "Schengen" dari Jerman, mereka dapat bepergian ke negara-negara Uni Eropa secara bebas. Selain itu, mereka juga berhak untuk memperoleh pelayanan masyarakat, memilki hak untuk membuka usaha atau bisnis, memiliki hak untuk mempunya pegawai atau pembantu, memiliki hak untuk memilih presiden, dan pasangan pasangan yang bukan Jerman diperbolehkan untuk dibawa dan akan otmatis memperoleh hak ijin kerja. Kebijakan dual kewarganegaraan juga diberikan oleh Jerman kepada Jerman-Turki berkaitan dengan kekuatan presiden Erdogan terkait upaya Turki untuk melindungi warga negaranya di luar negeri, termasuk di Jerman. Tawaran naturalisasi itu menjadi primadona tersendiri, terutama bagi anak muda Turki yang telah tinggal lama di Jerman. Kebijakan semacam itu dilakukan oleh pemerintah Jerman untuk menyelesaikan permasalahan integrasi dari persoalan migran yang selama ini banyak dialami oleh migran Turki di Jerman. Namun demikian, kebijakan tersebut tidak sepenuhnya mampu menyelesaikan permasalahan stereotip, diskriminasi, dan marjinalisasi yang dialami oleh mereka.

Dilema terhadap "option mode" itu kemudian terjawab dengan diperbaruinya hukum baru di Jerman. Seorang yang tinggal di Jerman tidak lagi diperkenankan untuk memilih kewarganegaraan mana yang ingin ia pegang, melainkan juga memilih keduanya. Mereka bisa memilih menjadi warga negara Jerman dengan tetap menjadi warga negara Turki. Kebijakan tersebut didukung penuh oleh salah satu partai politik terbesar di Freiburg, yang disebut dengan "Green Party". Sementara itu, kebijakan itu mendapat kritik pedas dari partai oposisi, yaitu Christian Democratic Union of Germany yang menilai bahwa kewarganegaraan ganda akan berdampak pada loyalitas warga negara kepada dua negara. Perdebatan tersebut berlangsung amat panjang di parlemen. Namun demikian, beberapa mahasiswa Turki di Jerman telah berhasil memperoleh kewarganegaraan ganda. Ayahnya adalah seorang naturalisasi yang memegang paspor Jerman. Sementara itu, ibunya adalah seorang yang memegang paspor Turki. Para mahasiswa tersebut harus melewati serangkaian tes untuk mendaftar dan memperoleh paspor Jerman. Mereka mengikuti tes tulis seputar pengetahuan mereka tentang Jerman, perpolitikannya, tes Bahasa Jerman, interview dengan Bahasa Jerman, dan kemudian ia lulus sehingga berhak memegang paspor Jerman dan paspor Turki yang sebelumnya memang telah dimilikinya.

Lain lagi ceritanya bagi mereka yang orang tuanya tidak tinggal di Jerman minimal delapan tahun. Mereka tidak dapat mengikuti kebijakan "option mode". Dengan begitu, mereka harus rela melepas paspor Turki atau kewargenagaraan Turki menjadi Jerman. Meskipun demikian, mereka tetap akan memperoleh kartu biru dari pemerintah Turki. Kartu tersebut dapat dipergunakan sebagaimana warga Turki lainnya; untuk memiliki aset, mendapat pensiuanan, bekerja, memiliki perlindungan, dan wajib membayar pajak. Bedanya, mereka para pemegang kartu biru Turki tidak memiliki hak suara dalam pemilihan presiden. Kartu biru tersebut dapat menjadi simbol dari kewarganegaraan orang-orang Turki yang menjadi Jerman tanpa harus memutus hubungan kekeluargaannya dengan kampung halamannya sendiri. Beberapa penelitian bahkan menyebutkan bahwa kartu tersebut menjadi propaganda Turki untuk mengakomodasi kepentingannya demi bergbaung menjadi bagian dari Uni Eropa. Maklum saja, jumlah imigran Turki yang ada di Eropa, termasuk Jerman, ada lebih dari 3 juta jiwa. Turki juga dianggap memanfaatkan kartu biru itu untuk tidak kehilangan keuntungan ekonomi dari remittance yang dikirim oleh para migran Turki di Jerman.

Praktik keagamaan orang-orang keturunan Turki di Jerman pada umumnya telah luntur. Sebagian besar dari mereka tidak lagi menganut agama Islam yang taat sebagaimana yang terjadi di Turki. Mereka mengaku bahwa mereka kini menjadi lebih sekuler, tidak dogmatik maupun fanatik terhadap ajaran Islam. Ketika bulan Ramadan dan Hari Raya Idul Fitri tiba, mereka juga merayakannya. Mereka berpuasa sebagaimana Muslim lainnya, kerabat mereka juga datang ke rumah mereka untuk bersilaturahmi. Meskipun begitu, mereka melakukannya hanya untuk bersenang-senang dan menjaga tradisi yang telah diterapkan selama turun-temurun di keluarganya. Bahkan, ayah ibu atau orang tua mereka juga terkadang tidak menjalankan ibadah puasa.

Selain Ramadhan, mereka juga merayakan Natal. Sebagian besar dari mereka telah terbiasa memperoleh hadiah Natal. Momen Hari Raya Natal juga mereka jadikan sebagai kesempatan untuk pulang atau berlibur ke Turki. Benar saja, ketika Hari Raya Idul Fitri, pemerintah Jerman tidak memberikan tidak memberikan hari libur. Meskipun demikian, tidak ada pohon Natal, kunjungan keluarga, atau beribadah ke gereja. Mereka hanya melakukannya karena alasan untuk bersenang-senang.

Lunturnya praktik keagamaan mereka juga tercermin lewat pakaian yang mereka kenakan. Ketrurunan Turki di Jerman tidak lagi mengenakan jilbab maupun pakaian tertutup lainnya. Mereka berpakaian layaknya gadis-gadis Jerman pada umumnya yang menggunakan pakaian lengan pendek, rok pendek, sepatu, dan lain-lain. Padahal, di Turki, menutup aurat menjadi penanda bahwa mereka adalah orang Turki. Meskipun tidak semua orang keturunan Turki yang demikian, namun sebagian besar warga keturunan Turki telah menanggalkan pakaian ‘khas’ Turki mereka.

Beberapa penelitian menyebutkan bahwa keturunan Jerman-Turki juga menghadapi 'bayangan' akan dualisme identitas. Bagi generasi pertama migran Turki yang menetap di Jerman, hubungan kekerabatan mereka dengan keluarga mereka di Turki masih terjaga dengan baik. Bagi mereka, Turki adalah tempat untuk pulang, menghabiskan pensiun, dan hari tua. Mereka bahkan rutin pulang ke Turki setiap tahun dan mengirimkan uang kepada sanak saudara mereka di sana ("remmitance"). Hal berlainan dihadapi oleh anak-anak keturunan Turki di Jerman. Keturunan Jerman-Turki itu mengalami hal yang bereda dengan orang tuanya terhadap Turki. Mereka yang lahir di Jerman hanya mengenal kampung halamannya itu melalui nostalgia yang diceritakan oleh orang tuanya, terutama melalui makanan di rumah mereka. Hampir seluruh makanan Turki mendominasi dapur rumah mereka.

Lebih jauh lagi, para keturunan Jerman-Turki itu juga rutin berkunjung ke Turki setiap tahun. Namun demikian, mereka menggunakan istilah “"going"” bukan “"going home"”. Bagi mereka, Turki adalah tempat untuk berlibur, bukan untuk pulang. Kegiatan itu sudah menjadi agenda wajib yang mendarah daging bagi mereka, sehingga apabila tidak berkunjung ke Turki, mereka merasa ada sesuatu yang hilang. Selama di Turki, mereka juga berkunjung ke sanak saudara mereka. Para orang tua terutama, akan mengajak anak-anaknya berkunjung ke rumah-rumah para keluarga. Meskipun demikian, bayangan akan Turki sangat berbeda antara generasi pertama dengan keturunan Jerman-Turki. Bagi keturunan Jerman-Turki, Turki bukanlah tempat untuk pulang, melainkan tempat untuk menghabiskan masa berlibur.

Hasrat akan Turki pun dirasa berbeda antara generasi pertama dengan keturunan Jerman-Turki. Beberapa keturunan Jerman-Turki telah mencoba untuk tinggal di Turki beberapa minggu. Mereka juga ingin menantang diri mereka sendiri dengan mencoba hidup dan bekerja di Turki. Namun demikian, mereka merasa ada yang berbeda dan ada sesuatu yang mengganggu sehingga mereka tidak nyaman berada di sana. Sistem yang ada di Turki tentu sangat berbeda dengan yang ada di Jerman. Di Turki, menurut mereka, sistemnya tidak sebagus di Jerman. Keadaan politik sangat tidak stabil, dan korupsi dimana-mana. Terbiasa hidup di Jerman dengan sistem sedemikian rupa membuat mereka merasa bahwa Turki bukan tempat yang baik untuk pulang, melainkan cukup menjadi tempat untuk menghabiskan masa liburan.

Lebih jauh lagi, secara khusus para Jerman-Turki juga telah terbiasa hidup dengan sistem yang terorganisir, misalnya dalam hal keamanan berkendara dan ketepatan waktu. Sistem tersebut tentu berbeda dengan yang terjadi di Turki, sehingga mereka merasakan sesuatu yang mengganggu ketika mengalami sesuatu yang tidak sesuai dengan sistem mereka sebelumnya. Para Jerman-Turki juga cukup objektif dalam memberikan penilaian kepada kedua negara. Mengacu pada keuntungan dan kerugian terkait beberapa isu strategis seperti hak asasi manusia, demokrasi, pendidikan, toleransi, nilai-niali, dan kesempatan kerja, para Jerman-Turki lebih memilih Jerman sebagai sebagai negara tempat tinggalnya. Sementara itu, mereka tidak bisa menepis fakta bahwa mereka berada dalam hubungan transnasional antara Jerman dan Turki. Mereka tetap menjalin hubungan yang baik dengan Turki, dalam hal ini sebagai kampung halaman orang tua mereka.

Dengan demikian, Jerman-Turki mengalami dilema identitas. Mereka adalah anak-anak dari orang tua Turki yang tinggal dan menetap lama di Jerman. Mereka menikmati pendidikan khas Jerman, belajar Bahasa Jerman, dan lahir di Jerman. Mereka juga berusaha untuk terintegrasi dengan masyarakat Jerman. Untuk dapat diterima, mereka bertingkah laku layaknya orang Jerman. Di sisi lain, asal usul mereka sebagai pekerja tamu sering kali dianggap sebelah mata. Masyarakat Jerman kerap memberikan "stereotype" terhadap identitas mereka: konservatif, Islam, tidak berpendidikan.



</doc>
<doc id="2495705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495705" title="Kepala Bhairawa">
Kepala Bhairawa

Kepala Bhairava adalah sebuah topeng yang berasal dari Periode Malla di Nepal. Patung ini ditemukan di Lembah Kathmandu, Nepal. Topeng ini dibuat pada abad ke-16. Topeng ini terbuat dari sepuhan tembaga dengan tambahan batu kuarsa dan dicat. Bhairawa () adalah salah satu dari banyak manifestasi dari Dewa Hindu Siwa. Bhairava adalah salah satu simbol kehancuran dalam mitologi Hindu. Konsep Bhairava tidak hanya ditemukan di agama Hindu, tetapi juga ditemukan di agama Buddha dan Jain. Pada topeng "Kepala Bhairava" yang ditemukan di Lembah Kathmandu, sebuah kalung yang terdiri atas figur-figur ular dan tengkorak menghiasai topeng tersebut. Topeng ini mewujudkan amarah dewa Siwa.

Bhairawa adalah sebuah manifestasi Dewa Kehancuran Siwa yang dipercaya memiliki sembilan wajah dan tiga puluh empat tangan, dan biasa direpresentasikan sebagai figur berkulit hitam yang tidak mengenakan pakaian. Nama "bhairawa" secara harafiah berarti "keganasan" atau "teror". Bhairawa direpresentasikan sebagai dewa yang mengerikan dalam mitologi Hindu. Legenda menceritakan bahwa asal-usul Bhairawa adalah ketika Dewa Wisnu dan Dewa Brahma sedang bertentangan. mengenai siapa di antara mereka yang merupakan dewa paling tinggi di alam semesta. Brahma mengkonsiderasikan dirinya sebagai dewa paling tinggi di alam semesta karena dia memiliki lima kepala seperti Siwa. Karena marah, Siwa melempar sebuah kuku dari jarinya dan pada saat itu juga kuku tersebut berubah menjadi sebuah iblis Kala Bhairawa. Iblis Kala Bhairawa memotong salah satu kepala Brahma hingga Brahma Menyadari kesalahannya. Kala Bhairawa terkadang direpresentasikan sedang memegang salah satu kepala Brahma (""Brahma kapāla"").

Orang Newar di Nepal menyembah Bhairawa sebagai salah satu dewa yang penting. Ini dapat diasumsikan dari banyaknya kuil yang didedikasikan untuk dewa Bhairawa di Nepal. Topeng Kepala Bhairawa yang disimpan di Metropolitan Museum of Art, New York ini berasal dari Periode Malla di Nepal. Topeng ini ditemukan di Lembah Kathmandu, Nepal. Pada tahun 2012, topeng ini diberikan kepada Metropolitan Museum of Art oleh keluarga Zimmerman. Anting-anting dari topeng tersebut memiliki bentuk seperti ular yang terjalin. Topeng ini memiliki bentuk yang mirip dengan sebuah contoh yang muncul dalam sebuah inskripsi dari tahun 1560, yang menyimpulkan bahwa topeng "Kepala Bhairawa" ini mungkin berasal dari abad ke-16. Sebelumnya, topeng ini ditemukan dalam keadaan telinga sebelah kanannya hilang beserta atributnya, sebuah liontin terbuat dari tembaga yang ada kuping sebelah kirinya digunakan sebagai referensi untuk proses restorasinya.




</doc>
<doc id="2495706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495706" title="Two-Lane Blacktop">
Two-Lane Blacktop

Two-Lane Blacktop adalah sebuah film jalanan tahun 1971 garapan Monte Hellman, yang dibintangi oleh penyanyi-penulis lagu James Taylor, pemain drum the Beach Boys Dennis Wilson, Warren Oates, dan Laurie Bird. "Blacktop" artinya jalan beraspal.

Pada 2012, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2495722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495722" title="Komisi Shaw">
Komisi Shaw

Laporan Shaw, bernama resmi Laporan Komisi tentang Gangguan Palestina Agustus 1929, umum disebut sebagai Komisi Shaw, adalah hasil dari sebuah komisi penyidikan Inggris, pimpinan Sir Walter Shaw, yang dihimpun untuk menyelidiki kerusuhan kekerasan di Palestina pada akhir Agustus 1929. Laporan komisi tersebut dikeluarkan pada Maret 1930 dan berujung pada pendirian Penyidikan Hope Simpson pada Mei 1930. Ini menyatakan bahwa sebab kerusuhan tersebut berdasarkan pada kekhawatiran Arab akan imigrasi dan pengambilan tanah Yahudi berkelanjutan, terutama dari kelas tak berlahan Arab. Ini kemudian diserahkan ke Penyidikan Hope Simpson dan kemudian makalah putih Passfield, keduanya menyerukan pembatasi imigrasi Yahudi ke Palestina.

Komisi Penyidikan Inggris diketuai oleh Sir Walter Shaw, seorang yuris khusus, dan terdiri dari tiga anggota parlemen Inggris, Sir Henry Betterton (Konservatif), R. Hopkin Morris (Liberal) dan Henry Snell (Buruh). Tujuan Komisi tersebut adalah untuk melirik alasan-alasan dari kerusuhan kekerasan di Palestina pada akhir Agustus 1929, yang menimbulkan 243 Yahudi dan Arab tewas.



</doc>
<doc id="2495725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495725" title="Puteri Indonesia 2018">
Puteri Indonesia 2018

Puteri Indonesia 2018 adalah kontes pemilihan Puteri Indonesia yang ke-22 yang diselenggarakan pada tanggal 9 Maret 2018 di Plenary Hall Jakarta Convention Center, Jakarta Pusat. Acara tahun ini bertemakan "Pesona Parahyangan" dari provinsi Jawa Barat.

Khusus ditahun ini, 3 pemenang kontes kecantikan dunia menghadiri pemilihan tersebut, yaitu Demi-Leigh Nel-Peters, Miss Universe 2017 dari Afrika Selatan; Kevin Lilliana, Miss International 2017 dari Indonesia; dan Jenny Kim, Miss Supranational 2017 dari Korea Selatan.

Di akhir acara, Puteri Indonesia 2017, Bunga Jelitha Ibrani dari DKI Jakarta memahkotai penerusnya Sonia Fergina Citra dari Bangka Belitung. Selain itu dinobatkan pula Puteri Indonesia Lingkungan 2018, Vania Fitryanti Herlambang dari Banten oleh Kevin Lilliana (Puteri Indonesia Lingkungan 2017); Puteri Indonesia Pariwisata 2018, Wilda Octaviana Situngkir dari Kalimantan Barat oleh Karina Nadila Niab (Puteri Indonesia Pariwisata 2017); dan Puteri Indonesia Perdamaian 2018, Dilla Fadiela dari Daerah Istimewa Yogyakarta oleh Dea Goesti Rizkita (Puteri Indonesia Perdamaian 2017).

Sebanyak 7 perancang busana akan menampilkan karyanya, pada malam final Pemilihan Puteri Indonesia 2018 yaitu:


Berikut ini peserta yang sudah terpilih:
Malam penobatan Puteri Indonesia 2018 mendapat kritikan tajam dari warganet melalui sejumlah media sosial. Mereka menyayangkan keputusan dewan juri dan Yayasan Puteri Indonesia yang menggelar memilih ketiga wanita itu sebagai pemenang. Warganet menilai dewan juri yang terlibat tidak memiliki kompetensi mengenai dunia kecantikan dan kontes kecantikan skala internasional, sehingga memilih 3 Besar yang menurut warganet tidak cocok untuk berkompetisi di kontes internasionalnya masing-masing. Hal ini terlihat Malam Pemilihan Puteri Indonesia 2018, 3 Besar Puteri Indonesia 2018 tampil kurang memesona di sesi tanya jawab. Jawaban yang mereka berikan atas pertanyaan juri terdengar kurang yakin. Pembawaan mereka juga kurang tenang dan terlihat sangat gugup. Warganet pun menuding adanya "settingan" dalam penyelenggaraan ini, yang terlihat dari busana para peserta 3 Besar yang ternyata senada dengan mahkota yang mereka dapatkan.

Selain itu warganet juga mengkritisi adanya diskriminasi terhadap ratu kecantikan internasional yang diundang di malam penobatan tersebut. Pada acara tersebut, Yayasan Puteri Indonesia seakan memberi perlakuan istimewa bagi Miss Universe 2017, Demi-Leigh Nel-Peters saat tampil di atas pentas. Hal ini berbeda dengan dua ratu kecantikan lainnya yang turut hadir di malam itu, yakni Miss International 2017, Kevin Lilliana dan Miss Supranational 2017, Jenny Kim yang muncul di panggung sekadarnya, tanpa perlakuan yang sama seperti Miss Universe.

Diskriminasi lainnya terlihat saat penyematan mahkota di akhir acara. Yayasan Puteri Indonesia dinilai terkesan hanya memprioritaskan penobatan bagi pemenang utama dan tidak memberi tempat bagi pemahkotaan bagi runner-up. Bahkan, Puteri Indonesia Perdamaian (Runner-up 3) 2017, Dea Rizkita terpaksa menobatkan penerusnya di belakang panggung. Hal ini pun kemudian menuai reaksi keras dan kecaman dari warganet di media sosial kontes ini.

Berikut ini adalah peserta yang pernah berkompetisi pada kontes lain:



</doc>
<doc id="2495726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495726" title="Rudus">
Rudus

Rudus adalah senjata pedang atau golok yang diasosiasikan dengan kebudayaan Melayu di Sumatra. Bersama dengan pedang pemandap, rudus adalah salah satu senjata berukuran terbesar dalam kebudayaan bangsa Melayu. Rudus juga merupakan simbol dari beberapa Provinsi di pulau Sumatra, misalnya Provinsi Bengkulu di Sumatra, Indonesia.

Rudus diasosiasikan dengan kebudayaan Islam Melayu. Rudus lebih umum ditemukan di Sumatra daripada di Semenanjung Melayu. Bersama dengan pemandap, rudus adalah simbol bangsa Melayu di Sumatra. Orang Aceh dan orang Melayu di Provinsi Bengkulu memasukkan rudus sebagai bagian dari identitas kebudayaannya. Rudus juga merupakan senjata tradisional orang-orang Banjar di Kalimantan Selatan, bersama dengan senjata kuduk.

Selama masa periode Islam di Indonesia, pulau Sumatra terbagi atas kerajaan-kerajaan kecil yang saling berperang satu dengan yang lain. Provinsi Bengkulu sendiri pada saat itu memiliki banyak sekali Kesultanan, diantaranya Kesultanan Sungai Serut, Selebar, Pat Petulai, Balai Buntar, Sungai Lemau, Sekiris, Gedung Agung dan Marau Riang. Masing-masong kesultanan kecil ini memiliki prajuritnya masing-masing dan mengembangkan berbagai macam senjata perang seperti badik, rambai ayam, dan rudus untuk berperang dengan kesultanan lain. Selain sebagai senjata perang, rudus juga digunakan dalam upacara pengangkatan datuk, kepala adat.

Selama masa kolonial, rudus digunakan oleh penduduk asli sebagai sebuah bentuk perlawanan terhadap pemerintah kolonial. Karena gagasan patriotik yang romantis ini dimana pedang rudus digunakan sebagai simbol kebangkitan melawan penindas, rudus sering kali ditampilkan sebagai simbol kenegaraan atau simbol provinsi. Salah satu contoh adalah Provinsi Bengkulu yang menggunakan rudus dalam lambang provinsi Bengkulu, dalam hal ini pedang rudus adalah simbol dari kepahlawanan.

Sebuah rudus terdiri atas beberapa elemen yaitu "mata" (secara harfiah "mata", mata pisau), "ulu" ("gagang"), dan "sarung" ("sarung").

Rudus sering kali ditulis dengan tulisan-tulisan Jawi di bagian pedangnya atau dibagian gagangnya. Abjad Jawi adalah sejenis abjad Persia-Arab yang digunakan sebagai salah satu dari tulisan resmi untuk negara-negara Melayu seperti di Brunei, dan juga di Malaysia, Indonesia, Patani, Banjar dan Singapura untuk keperluan religius. Pembuat pedang rudus biasanya akan mengukirkan tanggal selesainya pembuatan pedang, beserta nama dirinya dan dari desa mana dia berasal. Dalam beberapa kasus, tulisan yang tertulis bukan merupakan tanggal pembuatan pedang itu, tetapi tanggal pedang tersebut dihias kembali. Sebuah rudus yang disimpan di Metropolitan Museum of Art di New York City memiliki sebuah tulisan yang mengidentifikasikan bahwa seniman tersebut berasal dari sebuah desa di Semenanjung Malaysia, tetapi bentuk hiasannya tidak endemik di Semenanjung Malaysia, melainkan lebih kepada wilayah Sumatra utara yang dihuni oleh orang Aceh dan Batak Pakpak. Hal ini menunjukkan bahwa rudus tersebut sebetulnya dibuat di Sumatra, tetapi direstorasi di Semenanjung Malaya.

Tulisan-tulisan abjad Jawi pada rudus bisa ditulis di mata pisau atau di gagangnya. Contoh dari Museum Metropolitan of Art memiliki tulisan yang disepuh dengan emas. Beberapa contoh rudus memiliki tulisan yang dipahat dipangkal gagang kayunya.

Rudus dibawa dengan cara digantung disamping tubuh pemakainya.


</doc>
<doc id="2495732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495732" title="Jacob de Haas">
Jacob de Haas

Jacob de Haas () adalah seorang jurnalis Yahudi dan pemimpin awal gerakan Zionis, yang mendorong gerakan tersebut di Amerika Serikat.

De Haas lahir di London pada 1872. Ia menjadi sekretaris Kongres Zionis Pertama dan ia mengenalkan Theodor Herzl kepada Inggris dalam surat kabar "Jewish World". Di Kongres Zionis Ketiga pada 1899, ia dan L. J. Greenberg terpilih menjadi para anggota Komite Propaganda Organisasi Zionis.

Ia wafat di Mount Sinai Hospital, New York City pada 21 Maret 1937 setelah sakit panjang.




</doc>
<doc id="2495733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495733" title="Twentieth Century (film)">
Twentieth Century (film)

Twentieth Century adalah sebuah film komedi screwball Pre-Code Amerika 1934. Kebanyakan film tersebut berlatar belakang kereta "20th Century Limited" saat berjalan dari Chicago ke New York City. Film tersebut disutradarai oleh Howard Hawks, dibintangi oleh John Barrymore dan Carole Lombard, dan menampilkan Walter Connolly, Roscoe Karns dan Edgar Kennedy. Ben Hecht dan Charles MacArthur mengadaptasi drama bernama sama mereka – karya itu sendiri berdasarkan pada drama yang belum diproduksi "Napoleon of Broadway" karya Charles Bruce Millholland – dengan kontribusi yang tak disebutkan dari Gene Fowler dan Preston Sturges.




</doc>
<doc id="2495736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495736" title="Kulah khud">
Kulah khud

Kulah khud (dikenal di India dengan nama top) adalah sebuah tipe topi baja yang digunakan oleh prajurit-prajurit di daerah Indo-Persia sejak Abad Pertengahan. Ciri-ciri kulah khud adalah adanya pelindung berbentuk rantai ("aventail") yang terpasang di bagian bawah helm, duri di atas topi baja, dan dua kantung di sisi kiri dan kanan untuk menempatkan bulu burung besar.

Kulah khud mungkin berasal dari Asia Tengah. Kulah khud telah tercatat digunakan oleh semua prajurit Indo-Persia di wilayah ini, misalnya orang Arab, Persia, Turki dan India. Kulah khud biasanya terbuat dari baja. Kulah khud memiliki bentuk bulat seperti mangkuk, terkadang dalam bentuk yang pipih dan datar, dan terkadang dalam bentuk yang tinggi dan melancip diatas. Bagian atas kulah khud sering sekali terdapat kantung dimana sebuah duri dapat ditempatkan di atas topi baja tersebut. Duri ini biasa berbentuk seperti ujung tombak dan memiliki potongan yang berbentuk seperti salib. Dua (atau tiga) kantong pemegang bulu burung ditempatkan pada kedua sisi kiri dan kanan topi baja tersebut, digunakan untuk memasang bulu burung besar misalnya burung kuntul.

Fitur kulah khud yang paling mencolok adalah "aventail" (pelindung leher dalam bentuk rantai) yang terdiri atas rantai-rantai yang terbuat dari besi atau kuningan dan tembaha yang tergantung di bagian bawah topi baja. "Aventail" digunakan untuk melindungi leher, bahu, dan dahi. Terkadang, pelindung "aventail" ini turun kebawah hingga menutupi mata dan terkadang menutupi hidung. Ujung bawah aventail sering kali dibentuk seperti potongan berbentuk segitiga, hal ini dimasukkan agar pada saat dikenakan, rantai "aventail" tersebut dalam jatuh dengan baik di sisi depan dan belakang bahu prajurit yang memakainya.

Batang hidung geser yang terbuat dari besi atau baja menempel pada bagian depan topi baja dalam sebuah braket dan dapat disesuaikan posisinya. Bila tidak digunakan, bar hidung bisa diikat dengan sebuah kait atau terkadang dengan set sekrup sehingga bar hidung tersebut tidak mengganggu wajah pemakainya. Pada kedua ujung bar hidung tersebut, terdapat plat yang meluas dan dibentuk dengan elemen dekoratif yang indah. Di beberapa kulah khud India (atau "top"), ujung bawah batang hidung sangat membesar dan berubah bentuk seperti bulan sabit yang menutupi sebagian besar wajah prajurit yang memakainya, terutama dibawah mata. Beberapa versi langka khulah khud memiliki tiga besi pelindung hidung yang berfungsi untuk melindungi hidung dan pipi pemakainya.

Jenis-jenis kulah khud biasanya sangat mudha diidentifikasikan karena bentuknya yang relatif sama, namun dekorasi pada kulah khud bisa amat sangat beragam. Pada umumnya, bagian dari kulah khud, terutama di bagian topi baja dan di bagian pelindung hidung, sering kali dihiasi dengan motif-motif dengan menggunakan tatahan kuningan, perak atau emas; terkadang dalam bentuk gambar-gambar figural. Sebuah topi baja top dari Mughal menampilkan tulisan-tulisan kaligrafi yang disadur dari Quran, yang dipercaya akan memberikan perlindungan Tuhan kepada pemakainya atau dipercaya akan memberikan kemenangan yang cepat untuk pemakainya. Sebuah "top" yang ditemukan di Gwalior, India, menampilkan motif tengkorak dan tulang yang bersilang, mengindikasikan adanya pengaruh Eropa pada topi baja di Gwalior tersebut. Bagian plat di sisi atas dan bawah nasal bar juga merupakan fokus hiasan-hiasan artistik pada sebuah kulah khud. Salah satu contohnya adalah gambar dewa Hindu berkepala gajah Ganesha yang diukir di ujung atas batang hidung bagian atas pada contoh yang dipakai oleh prajurit Sikh.

Meskipun adanya modernisasi militer Iran di abad kesembilan belas yang mungkin menghancurkan beberapa kebudayaan tradisional di negara tersebut, perlengkapan perang tradisional Iran terus diproduksi. Dalam hal ini, perlengkapan perang tradisional ini lebih sering digunakan dalam parade militer, sebagai kostum untuk drama religius atau sejarah, atau sebagai cenderamata.



</doc>
<doc id="2495737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495737" title="Ronald William Graham">
Ronald William Graham

Sir Ronald William Graham () adalah seorang diplomat Inggris dan Duta Besar Inggris untuk Italia dari 1921 sampai 1933.

Graham menikahi Lady Sybil Brodrick, putri dari Earl of Midleton pada Januari 1912. Istrinya wafat enam bulan setelah Graham pensiun dan mereka tak memiliki anak. Graham meninggal di rumahnya di London di usia 78 tahun pada 1949.


</doc>
<doc id="2495740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495740" title="Tulips Shall Grow">
Tulips Shall Grow

Tulips Shall Grow adalah sebuah film pendek animasi Amerika 1942 garapan George Pal dan dirilis oleh Paramount Pictures. Pada 1997, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2495752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495752" title="Dao (senjata Naga)">
Dao (senjata Naga)

Dao adalah senjata nasional orang Naga yang dapat ditemukan di Assam dan Nagaland di India bagian timur laut. Dao memiliki fungsi yang sangat beragam, mulai dari untuk berburu atau untuk menggali dan juga sebagai senjata perang. Dao hampir merupakan satu-satunya perangkat yang digunakan oleh orang Naga untuk berbagai macam kebutuhan.

Golok dao ditemukan di negara bagian Assam dan Nagaland di bagian timur laut India. Tempat-tempat ini adalah sebuah wilayah pegunungan yang dihuni oleh bangsa Naga. Dao memiliki bentuk yang tebal dan berat, dengan panjabg bervariasi atara 45 hingga 65 centimeter. Bentuk dao unik karena ujung pedangnya melebar diujung tapi mengecil di pangkal, sehingga bentuknya hampir seperti kotak. Bentuk ini juga ditemukan di pedang dha di Burma, yang kemungkinan merupakan evolusi dari bentuk dha melalui kebudayaan Kachin di Burma.

Golok dao berbentuk hampir lurus dengan lengkungan yang sangat tipis pada penampangnya yang hanya dapat terlihat jika diobservasi dengan sangta teliti. Pinggiran pedang dao dipahat dalam sebuah bentuk bevel. Bentuk uniknya adalah pedangnya menipis di pangkal dan melebar di ujung.

Gagang golok dao terbuat dari kayu dan memiliki bentuk yang sangat sederhana. Gagang golok dao tidak menggunakan pelindung gagang pada bagian yang berbatasan dengan mata pisau, dan tidak memiliki pangkal yang membesar dibagian bawahnya. Akar bambu dianggap sebagai bahan baku terbaik untuk gagang golok dao. Gagang golok dao biasanya dililit dengan semacam anyaman rotan untuk memberikan genggaman yang kuat. Terkadang tutup perunggu ditempatkan dipangkal gagang golok dao. Beberapa gagang dao terbuat dari gading, dan sering kali didekorasi dengan sangat indah.

Dao biasanya dibawa dengan didalam sebuah sarung golok terbuat dari kayu dan diikat dengan sebuah tali yang terbuat dari rotan. Sarung golok dao dibuat dengan cara melubangi kayu dari satu sisi.

Dao mungkin merupakan satu-satunya alat yang dipakai oleh orang Naga. Dalam kebudayaan bangsa Naga, dao digunakan untuk hampir semua aktivitas misalnya untuk membangun rumah, untuk menebang pohon, untuk menggali, untuk membuat anyaman, dwn untuk membuat perabot kayu. Dao juga digunakan sebagai senjata perang.



</doc>
<doc id="2495754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495754" title="Yusof Matyassin">
Yusof Matyassin

Lance Kopral Haji Mohammad Yusof bin Haji Matyassin (lahir 12 Maret 1985) adalah pemain sepak bola Bruneian internasional yang bermain untuk MS ABDB dari Liga Super Brunei sebagai bek. Dia memiliki tugas satu tahun dengan klub profesional Paraguay DPMM FC pada tahun 2014.

Lance Kopral Haji Mohammad Yusof bin Haji Matyassin (lahir 12 Maret 1985) adalah pemain sepak bola Bruneian internasional yang bermain untuk MS ABDB dari Liga Super Brunei sebagai bek. Dia memiliki tugas satu tahun dengan klub profesional Paraguay DPMM FC pada tahun 2014.

Seorang tentara karier dengan Angkatan Bersenjata Brunei Darussalam, Yusof mulai bermain untuk tim sepak bola tentara di Liga Utama Inggris pada tahun 2006, mencetak gol di final Piala Liga Brunei pada tahun itu. Dia telah memenangkan Piala FA Brunei sebanyak enam kali dengan tentara, yang terakhir pada 2016.

Yusof terpilih bermain untuk Brunei DPMM FC pada 2014. Ia dibebaskan tanpa tampil di akhir musim. Dia bergabung kembali dengan MS ABDB pada tahun 2015 dan akhirnya memenangkan kejuaraan liga bruneian setelah lama.

Yusof membuat penampilan pertamanya untuk tim nasional sepak bola Brunei di babak kualifikasi Piala AFC 2008 melawan Filipina dalam sebuah kekalahan 0-1 pada 13 Mei. Dia memulai ketiga pertandingan kualifikasi namun Brunei hanya mendapat satu poin melawan Bhutan.

Yusof termasuk dalam skuat Brunei untuk menghadapi China Taipei dalam pertandingan kualifikasi Piala Dunia 2018 pada Maret 2015, namun tidak mengikuti lapangan. Dia tampil sebagai pengganti babak kedua dalam pertandingan persahabatan melawan Singapura pada tanggal 6 Juni 2015. Dia terpilih untuk kualifikasi Piala AFF 2016 AFF yang diadakan di Kamboja pada bulan Oktober 2016 dan membuat satu penampilan, masuk pada babak pertama perpanjangan waktu untuk menggantikan Najib Tarif yang cedera dalam kemenangan 2-1 melawan Timor-Leste.

Seorang tentara karier dengan Angkatan Bersenjata Brunei Darussalam, Yusof mulai bermain untuk tim sepak bola tentara di Liga Utama Inggris pada tahun 2006, mencetak gol di final Piala Liga Brunei pada tahun itu. Dia telah memenangkan Piala FA Brunei sebanyak enam kali dengan tentara, yang terakhir pada 2016.

Yusof terpilih bermain untuk Brunei DPMM FC pada 2014. Ia dibebaskan tanpa tampil di akhir musim. Dia bergabung kembali dengan MS ABDB pada tahun 2015 dan akhirnya memenangkan kejuaraan liga bruneian setelah lama.

Yusof membuat penampilan pertamanya untuk tim nasional sepak bola Brunei di babak kualifikasi Piala AFC 2008 melawan Filipina dalam sebuah kekalahan 0-1 pada 13 Mei. Dia memulai ketiga pertandingan kualifikasi namun Brunei hanya mendapat satu poin melawan Bhutan.

Yusof termasuk dalam skuat Brunei untuk menghadapi China Taipei dalam pertandingan kualifikasi Piala Dunia 2018 pada Maret 2015, namun tidak mengikuti lapangan. Dia tampil sebagai pengganti babak kedua dalam pertandingan persahabatan melawan Singapura pada tanggal 6 Juni 2015. Dia terpilih untuk kualifikasi Piala AFF 2016 AFF yang diadakan di Kamboja pada bulan Oktober 2016 dan membuat satu penampilan, masuk pada babak pertama perpanjangan waktu untuk menggantikan Najib Tarif yang cedera dalam kemenangan 2-1 melawan Timor-Leste.




</doc>
<doc id="2495769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495769" title="Ahmad Zaidi Adruce">
Ahmad Zaidi Adruce

Pehin Sri Ahmad Zaidi Adruce () adalah Yang di-Pertua Negeri Sarawak yang menjabat sejak 2 April 1985 hingga kematiannya 5 Desember 2000.

</doc>
<doc id="2495771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495771" title="Pak Song-chol">
Pak Song-chol

Pak Song-chol (Chosŏn'gŭl: 박성철; Hancha: 朴成哲; lahir 24 September 1987) adalah pemain sepak bola internasional Korea Utara yang bermain untuk Rimyongsu SC.

Pak telah muncul untuk tim nasional sepak bola Korea Selatan di putaran Piala Dunia FIFA 2010. Dia juga bermain di FIFA 2007 U-20 World Cup.

Statistik akurat sesuai kecocokan yang dimainkan pada 18 Januari 2015



</doc>
<doc id="2495778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495778" title="Amir Abedzadeh">
Amir Abedzadeh

Amir Abedzadeh (bahasa Persia: امیر عابدزاده, lahir 26 April 1993) adalah seorang pemain sepak bola Iran yang bermain untuk klub Portugal Marítimo di Liga Primera sebagai kiper. Dia adalah putra mantan kiper timnas Iran Ahmad Reza Abedzadeh.

Abedzadeh adalah anggota Akademi Pemuda Persepolis dari tahun 2006 sampai 2007, setelah sebelumnya dilatih di bawah ayahnya sejak ia berusia 7 tahun. Ia pindah ke Inggris pada usia 15, dan setelah menghabiskan dua bulan dengan pakaian lapis ketiga dari Brentford dan ikut serta dalam persidangan dengan Arsenal, dia bergabung dengan tim akademi Tottenham Hotspur pada tahun 2009. Abezadeh meninggalkan Tottenham pada tahun yang sama, menyusul penandatanganan kiper Italia Mirko Ranieri.

Selama berada di Inggris, Abedzadeh juga bermain untuk tim muda amatir Dinamo Dorigo, London Tigers, dan Persia FC, yang terakhir dari G.E. Liga Aliansi Sepak Bola Roberts Enfield.

Abedzadeh tidak dapat memperoleh izin kerja di Inggris dan setelah sempat kembali ke Iran dan berlatih dengan tim Pro League Iran Steel Azin, di mana ayahnya adalah seorang pelatih, untuk menjaga dirinya tetap dalam bentuk, dia pindah ke Amerika Serikat pada tahun 2011, dan masuk untuk Los Angeles Blues di USL Pro, dimana ayahnya adalah asisten pelatih. Dia melakukan debutnya pada tanggal 7 Juni 2011, bermain untuk tim cadangan Los Angeles Blues 23 (tim cadangan LA Blues) dalam pertandingan Liga Primer Premier League melawan Orange County Blue Star. Dia membuat 8 menghemat tapi kebobolan 5 gol, dan juga ditunjukkan kartu kuning. Pada 2012, ia memiliki pilihan untuk bergabung dengan Chivas USA Major League Soccer, tetapi ia memutuskan untuk memperpanjang kontraknya dengan The Blues.

Ia menandatangani kontrak tiga tahun dengan Persepolis pada 15 Juli 2012. Ia bermain untuk Persepolis U21 di AFC Vision Asia U-21 Liga Utama Teheran. Ia mencetak gol untuk Persepolis U21 dalam laga bersama Niroye Zamini U21. Abedzadeh meninggalkan Persepolis pada 2014 dan tanpa memainkan satu pertandingan pun untuk klub tersebut.

Pada tanggal 3 Juli 2014, Abedzadeh bergabung dengan Rah Ahan dengan menandatangani kontrak empat tahun. Ia akan bekerja di bawah ayahnya, Ahmad Reza Abedzadeh yang juga bekerja di Rah Ahan sebagai pelatih kiper. Dia memainkan pertandingan profesional pertamanya pada 19 September 2014 melawan mantan tim Persepolis, di mana dia tampil sebagai pengganti cedera Igor Nenezić di menit ke-34. Ia dibebaskan oleh Rah Ahan pada akhir musim 2014-2015.

Abedzadeh menandatangani kontrak dengan klub Liga Primera Portugal Marítimo pada tanggal 23 Januari 2017 setelah pertunjukan bagus dengan Barreirense di Campeonato de Portugal. Dia menjadi kiper kedua Iran yang masuk untuk klub setelah Alireza Haghighi yang bermain untuk klub tersebut pada 2016. Dia tampil pertama kali pada bulan September 2017 dalam pertandingan Piala Liga Portugal.

Dia melakukan debutnya di Taça de Portugal pada 14 Oktober 2017 dalam pertandingan putaran ketiga melawan Torcatense. Abedzadeh menyimpan selembar kain bersih dan dinobatkan sebagai orang yang cocok, saat Marítimo memenangkan pertandingan 1-0.

"per 19 November 2017"

"CS = Bersihkan Lembar"
Abedzadeh pernah dipanggil ke tim nasional sepak bola Iran di bawah 17 tahun untuk Piala Dunia FIFA U-17 2009 di Pulau Kish, tetapi tidak pernah diundang lagi.

Tentang kemungkinan bermainnya di tim sepak bola nasional U-23, Abedzadeh mengatakan: "Sekali lagi, mereka mengatakan kepada saya bahwa mereka ingin membawa pemain yang telah lama bersama dan saling mengenal dengan baik ... Mereka juga menjelaskan bahwa jika kami harus memenuhi syarat, mereka akan memanggil pemain baru untuk melihatnya, jadi mudah-mudahan mereka bisa mengalahkan Irak dan lolos ke Olimpiade, dan mudah-mudahan saya akan mendapatkan kesempatan saya saat itu. Saya pikir masalahnya adalah saya berada di Inggris selama empat tahun terakhir dan mereka tidak dapat melihat saya bermain sebanyak pemain lokal. Itu cukup mengecewakan saya. "

Abedzadeh adalah bagian dari tim Iran untuk Kejuaraan AFC U-22 2014, tetapi ia tidak memainkan pertandingan apapun. Pada tahun 2015, ia diundang ke tim Olimpiade untuk kualifikasi Kejuaraan AFC U-23 2016.

Pada tanggal 5 November 2017, Abedzadeh diundang ke tim sepak bola nasional Iran untuk pertama kalinya untuk pertandingan persahabatan melawan Panama dan Venezuela, menjadikannya kiper termuda Tim Melli.



</doc>
<doc id="2495786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495786" title="Jalal Hosseini">
Jalal Hosseini

Seyyed Jalaleddin Hosseini (, ) lahir 3 Februari 1982, yang dikenal sebagai Jalal Hosseini, adalah seorang bek sepak bola Iran yang saat ini bermain dan menjadi kapten Persepolis di Liga Pro Persia dan tim nasional Iran. Dia telah menjadi anggota tim U-23 Iran sebagai pemain kartu liar dua kali, di Asian Games 2006 dan 2010, memenangkan medali perunggu pada tahun 2006. Hosseini telah mewakili Iran pada Piala Asia AFC 2007, AFC Asian Cup 2011 , Piala Asia AFC 2015 dan Piala Dunia FIFA 2014.

Hosseini lahir pada tanggal 3 Februari 1982 Bandar-e Anzali, Provinsi Gilan. Dia mengambil jurusan Studi Jerman.

He moved from Malavan to Saipa in summer 2005. Before that he was link with a move to Persepolis but the move was cancelled. During the 2005–06 season, he was the most consistent player for his club, making 28 full appearances and scoring one goal. He continued his solid performance for Saipa during the 2006–07 season with 26 full appearances and one goal and also won the league. He also played in the AFC Champions League matches for Saipa.

Dia menandatangani kontrak untuk Sepahan di musim panas 2009 dan menjadi pemain reguler mereka untuk musim ini. Dia memenangkan Piala Teluk Persia tiga kali berturut-turut dengan Sepahan. Setelah tiga tahun dan 94 penampilan liga, Hosseini meninggalkan klub pada tahun 2012 sebagai salah satu pusat liga yang paling mapan.

Dia menandatangani kontrak satu tahun dengan merah Teheran sampai akhir Musim 2012-13. Dia memperpanjang kontraknya dengan Persepolis untuk satu tahun di bulan Februari 2013, mempertahankannya di tim sampai 2014. Dia dianggap sebagai bek terbaik Pro Liga Iran. Dia adalah salah satu pemain utama di liga kedua Persepolis di akhir 2014. Hosseini dinobatkan sebagai bek terbaik di musim 2013-14.

Pada tanggal 17 Juli 2014, Hosseini bergabung dengan Qatar Stars League Al-Ahli dengan menandatangani kontrak satu tahun. Dia meninggalkan klub pada Mei 2015.

Hosseini meninggalkan Qatar dan bergabung dengan rune-up Emirates Gulf League Naft Tehran pada musim panas 2015. Dengan Hosseini Naft mencapai perempat final Liga Champions AFC 2015. Di pertengahan musim, Hosseini dan banyak pemain dan manajemen Naft memiliki perselisihan dengan dewan karena mereka belum dibayar. Akibat Hosseini ini meninggalkan klub sebelum musim 2016-17.

Pada musim semi tahun 2016, setelah berhari-hari melakukan negosiasi, Hosseini mengumumkan bahwa dia telah menandatangani kontrak dengan mantan klubnya Persepolis. Tak lama setelah dia diumumkan sebagai kapten klub untuk musim 2016-17.

Hosseini adalah anggota tim sepak bola nasional U-23, berpartisipasi dalam Asian Games 2006. Dia memulai debutnya untuk tim nasional senior dalam pertandingan persahabatan melawan Belarus pada Februari 2007.

Setelah bergabung dengan Tim Melli lagi pada bulan Juli 2007, ia bermain di keempat pertandingan Iran dan mencetak gol pertama Iran pada pertandingan pembukaannya di Piala Asia 2007 melawan Uzbekistan. Dia dipanggil lagi untuk kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 dan kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014. Ia juga bermain di kualifikasi AFC Asian Cup 2011 untuk Kualifikasi Piala AFC Tim Melli dan 2015. Ia tampil di Kejuaraan Federasi Sepak Bola Asia Barat 2010 dan Piala Asia 2011. Pada tanggal 1 Juni 2014, dia dipanggil ke dalam skuat FIFA World Cup FIFA 2014 oleh Carlos Queiroz. Dia dipanggil ke skuat Piala Asia AFC 2015 pada tanggal 30 Desember 2014 oleh Carlos Queiroz.

Pada bulan Oktober 2016, Hosseini terpilih sebagai salah satu dari tiga pembela terbaik di dunia pada pertandingan kualifikasi piala dunia 2018, oleh France Football magazine.

Dia adalah anak kedua dari lima putra Jahan Hosseini. Adiknya, Jamal juga seorang pemain sepak bola. Pada bulan Januari 2010, Hosseini menikah. Anak pertama pasangan ini lahir pada tanggal 18 Desember 2013, anak perempuan dengan nama Noura, sama dengan pelatih Hosseini saat itu atas nama putri Persepolis Ali Daei. Pada tanggal 15 Februari 2016, gadis kedua pasangan ini lahir dan diberi nama Mila.







</doc>
<doc id="2495789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495789" title="Caraka Sundanologi">
Caraka Sundanologi

Caraka Sundanologi adalah komunitas yang bergerak dalam bidang pelestarian dan pengembangan kebudayaan Sunda, di antaranya melalui pelatihan-pelatihan bahasa dan sastra Sunda serta kesenian Sunda.

Caraka Sundanologi didirikan pada tanggal 8 Februari 1986 sebagai bagian dari Proyek Penelitian dan Pengkajian Kebudayaan Sunda (Sundanologi) pimpinan Prof. Dr. Edi S. Ekadjati. Pada awalnya, kegiatan Caraka Sundanologi hanya mencakup kursus bahasa Sunda dan pelatihan mengarang dalam bahasa Sunda. Narasumber pelatihan tersebut antara lain Abdullah Mustappa, Aam Amilia, Eddy D. Iskandar, Usep Romli, dan Duduh Durahman. Menurut Aam Amilia, tujuan awal dirikannya Caraka Sundanologi pada waktu itu antara lain ingin menumbuhkan pengarang-pengarang baru dalam bahasa Sunda yang selain menguasai bahasa Sunda, juga mengenal budaya Sunda.

Dalam perjalanannya kemudian, kegiatan-kegitan Caraka Sundanologi makin berkembang, selain mencakup bahasa dan sastra Sunda, juga berbagai kesenian Sunda, termasuk tembang cianjuran, teater, dan sisindiran. Namun, Caraka Sundanologi baru dikenal masyarakat luas sejak tampil mengisi berbagai acara di TVRI Bandung, yaitu acara "Sisindiran", "Kandaga Budaya" dan "Sandiwara Sunda".



</doc>
<doc id="2495793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495793" title="Mohd Amri Yahyah">
Mohd Amri Yahyah

Mohd Amri Bin Yahyah (lahir 21 Januari 1981) adalah pemain sepak bola Malaysia. Dia bermain untuk tim Liga Super Malaysia Selangor FA. Dia juga bermain untuk tim sepak bola nasional Malaysia, dan secara luas dianggap oleh penggemar Malaysia untuk menjadi pemain terbaik generasinya.

Lahir di Tanjung Karang, Selangor, Malaysia Amri bergabung dengan Selangor FA pada tahun 2001 dan membantu Selangor FA ke treble (Premier League Malaysia, Piala FA Malaysia dan Piala Malaysia) pada tahun 2005.

Pemain dengan kaki kanan mewakili Malaysia di Olimpiade Laut 2003 di Hanoi, Vietnam, Asian Games Afro-Asia di Hyderabad, India pada bulan Oktober 2003, dan juga di Piala Tiger 2004 yang membantu Malaysia finis di urutan ketiga.

Amri menjadi pahlawan kultus saat ia mencetak gol emas melawan Sabah di Final Piala Malaysia 2002. Dia menjadi kapten tim Selangor FA dalam kampanye Liga Super Malaysia 2009.

Keikutsertaannya tumbuh secara signifikan setelah mencetak gol untuk Seleksi Malaysia dalam pertandingan eksibisi pra-musim pada tanggal 18 Juli 2009, melawan juara Inggris Manchester United. Yang terakhir berlari keluar pemenang 3-2.

Amri adalah pemain serbaguna, setelah bermain di sejumlah posisi berbeda termasuk sebagai bek, pemain sayap, gelandang bertahan dan penyerang, dan striker.

Pada bulan November 2010, Amri dipanggil ke skuat nasional Malaysia oleh pelatih K. Rajagopal untuk Piala AFF 2010 Suzuki. Amri mencetak dua gol melawan Laos untuk memastikan kemenangan 5-1. Malaysia kemudian memenangkan gelar Suzuki AFF 2010 untuk pertama kalinya dalam sejarah mereka.

Pada bulan Juli 2011, Amri dipanggil untuk mewakili Seleksi Malaysia melawan Chelsea.

Pada tanggal 10 Agustus 2013, Amri sekali lagi hidup sampai reputasinya mencetak gol melawan klub asing atas dengan mencetak satu-satunya gol Malaysia dalam kekalahan 3-1 dari FC Barcelona selama Tur Asia 2013 mereka.

Amri menandatangani kontrak dengan Johor Darul Ta'zim FC pada musim 2014 setelah 12 tahun bersama Selangor, dengan gaji bulanan dilaporkan sekitar RM 85.000. IPada musim yang sama, JDT menjadi juara Liga Super Malaysia, yang secara sempit menyalip mantan klub Amri Selangor dengan hanya 3 poin pada hari terakhir liga.

Amri tetap populer dengan penggemar Selangor setelah kepindahannya, sampai dia merayakan gol melawan mereka dengan menari penuh pandangan para pendukungnya. Dikabarkan bahwa dia melakukan ini untuk memprotes Asosiasi Sepak Bola Selangor. Selangor went on to win the game 4–1. He later issued an apology, which Selangor fans seem to have rejected, as he was booed upon his return to Shah Alam Stadium to face Selangor, with some supporters even throwing bottles at him when he came over to the Selangor supporters to applaud them. Amri dilaporkan menangis setelah kejadian tersebut. Namun, ia tetap sangat populer dengan penggemar Malaysia pada umumnya.

Pada bulan Desember 2016, dia bergabung dengan Melaka United dengan biaya yang tidak diungkapkan. Amri akan menjadi pemain dengan bayaran tertinggi di tim Melaka. Dia akan memakai tradisinya nomor 17.

"Hanya termasuk pertandingan internasional FIFA 'A'."





</doc>
<doc id="2495810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495810" title="Mohammad Al-Sahlawi">
Mohammad Al-Sahlawi

Mohammad Ibrahim Mohammad Al-Sahlawi (Arab: محمد ابراهيم محمد السهلاوي; lahir 10 Januari 1987) adalah seorang pemain sepak bola Arab Saudi yang bermain sebagai striker untuk tim nasional Al-Nassr dan Arab Saudi.

Al-Sahlawi berusia 17 tahun saat bakatnya mulai menjadi jelas, selama keikutsertaannya dalam Kejuaraan "Karkiz" yang menyebabkan Adel Body (administrasi Bola Tangan Al-Qadisiya) mendaftarkannya di Al-Qadisiya, jadi dia menandatangani kontrak dengan SR40 , 000 dan sebuah mobil. Setelah hanya dua musim, khususnya di musim 2006-07 (saat Yasser Al-Qahtani pindah ke Al-Hilal dengan kesepakatan terbesar yang pernah ada saat itu), Sahlawi masuk ke dalam skuat tim utama sehingga dia harus memikul tanggung jawab Al- Serangan Qadisiya di samping rekan setimnya Yousef Al-Salem. Setelah masalah administrasi, Al-Sahlawi mengalami masa sulit dimana dia diturunkan ke bangku cadangan, sementara pada saat yang sama dia memimpin tim Olimpiade Saudi.

Mengikuti degradasi Al-Qadisiya ke divisi pertama dan kepergian sebagian besar pemain bintang di tim. Al-Sahlawi dipinjamkan ke Al-Fateh dan bermain lima pertandingan dengan mencetak satu gol. Meski ada tawaran lain, ia kembali ke Al-Qadisiya. Di musim kembalinya, ia mencetak 18 gol dan mendaftarkan 8 assist. Pada akhir musim, ia menandatangani kontrak baru dengan Al-Qadisiya selama tiga tahun untuk kontrak senilai SR3 juta. Ia mengakhiri musim 2008 sebagai Top Goalscorer di Saudi First Division.

Dia pindah ke Al-Nassr pada tahun 2009 untuk SR32 juta ($ 8 juta), memecahkan rekor transfer Yasser Al-Qahtani sebagai kesepakatan terbesar dalam sejarah sepak bola Saudi.

Di musim pertamanya bersama Al-Nassr, Al-Sahlawi mencetak 21 gol dalam 36 pertandingan dan menerima penghargaan Young Player of the Year dari STC.

Pada tahun 2015, ia terpilih sebagai salah satu pencetak gol terbanyak terbaik di dunia oleh IFFHS.

Al-Sahlawi mencetak gol pertamanya untuk tim nasional di Kejuaraan Pemuda AFC 2006 melawan Irak U-20 pada menit ke-52. Pertandingan berakhir imbang dengan skor 2-2. Yang kedua datang melawan Malaysia U-20 dalam waktu 13 menit, dan mereka menang dengan skor 2-0, meski mereka kalah di perempat final melawan Jepang U-20 1 gol menjadi 2.

Pada tanggal 3 September 2015, Al-Sahlawi mencetak hat-trick senior pertamanya, dalam kekalahan 7-0 dari Timor-Leste pada kualifikasi Piala Dunia 2018 FIFA. Dia mencetak 5 gol lagi pada 17 November 2015 dalam kekalahan 10-0 atas Timor-Leste.






</doc>
<doc id="2495816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495816" title="Zomia (wilayah)">
Zomia (wilayah)

Zomia adalah istilah geografis yang diciptakan pada tahun 2002 oleh sejarawan Willem van Schendel dari Universitas Amsterdam untuk merujuk pada massa besar daratan Asia Tenggara yang secara historis berada di luar kendali pemerintah yang berbasis di pusat populasi dataran rendah.

Nama Zomia berasal dari kata Zomi, sebuah istilah yang ditujukan kepada orang yang tinggal di dataran tinggi, umum ditemukan pada beberapa bahasa Tibeto-Burma yang terkait di daerah perbatasan India-Bangladesh-Burma.

Batas yang tepat dari wilayah Zomia berbeda di antara para ilmuwan: semua pendapat mencakup dataran tinggi Indochina utara (Vietnam utara dan seluruh Laos), Thailand, Perbukitan Shan di utara Myanmar, dan pegunungan Tiongkok Barat Daya; beberapa ilmuwan memperluas wilayahnya ke arah barat, seperti: Tibet, India Timur Laut, Pakistan, dan Afghanistan. Daerah-daerah ini memiliki wilayah dataran tinggi yang umumnya meninggi, dan merupakan rumah bagi etnis minoritas yang mempertahankan budaya lokal mereka dengan berada jauh dari kendali dan pengaruh negara. Ilmuwan lain telah menggunakan istilah tersebut untuk membahas cara serupa yang dilakukan oleh pemerintah Asia Tenggara terhadap kelompok minoritas.

Zomia mencakup lebih dari mencakup Gunungan Asia Tenggara dan terdiri dari hampir seratus juta orang marginal. Daerah yang luas ini berada di dalam delapan negara dan keseluruhannya terbentang di antara sebutan regional standar (Asia Selatan, Asia Timur, dan Asia Tenggara). Seiring dengan keragaman ekologis dan hubungannya dengan negara, wilayah ini menimbulkan banyak minat penelitian. Zomia dipertahankan sebagai entitas studi asli, sejenis sebutan internasional, dan banyak cara yang berbeda untuk mempelajari wilayah ini.

Judul lagu band rock Singapura The Observatory, "Oscilla" (2014), merujuk pada Zomia. Penyanyi dan gitaris Leslie Low telah menyatakan bahwa album tersebut mengeksplorasi "hidup di dalam kisi dengan beberapa cara atau yang lain, (menawarkan) kritik terhadap paradigma yang ada, sebagai alternatif, pandangan dari bawah ke atas". Episode 201 dari Crash Course World History, "Rethinking Civilization", sangat memusatkan perhatian pada Zomia sebagai contoh wilayah dengan orang-orang yang rela melarikan diri dari peradaban masyarakat.





</doc>
<doc id="2495818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495818" title="Kōgyo Tsukioka">
Kōgyo Tsukioka

, terkadang disebut dengan nama , (April 18, 1869 – Februari 25, 1927) adalah seorang seniman berkebangsaan Jepang yang berasal dari Zaman Meiji yang mengkhususkan diri pada teknik pengukiran dan pengecatan. Dia adalah murid dan anak adopsi dari Tsukioka Yoshitoshi. Tsukioka Kōgyo juga belajar dengan Ogata Gekkō. Walaupun Tsukioka Kōgyo terkadang melukis subyek lain, sepanjang kariernya Tsukioka Kōgyo berkarya dengan melukis gambar-gambar yang berhubungan dengan teater noh Jepang, baik dalam bentuk lukisan berskala besar, maupun dalam bentuk cetak kayu yang berwarna. Banyak karya-karya Tsukioka Kōgyo dalam bentuk cetak kayu yang dipublikasikan dalam satu koleksi dan dijual sebagai sebuah set multi-volume. Beberapa set, misalnya "Nōgaku zue", telah diawetkan. "Nōgaku zue" bahkan diawetkan dengan ikatan orisinilnya, termasuk sebuah ikatan dengan gaya seperti akordion yang dinamakan "orihon". Set lain adalah "Nōga taikan" yang dipublikasikan dalam ikatan halaman yang dijahit dalam bentuk "yamato toji". Walaupung kebanyakan dari set ini dimiliki oleh suatu badan institusi, banyak cetakan individual karya Kōgyo yang ditemukan melalui pedagang yang mengkhususkan diri kepada seni percetakan Jepang.

Sepanjang hidupnya, ia menghasilkan lebih dari 500 ukiran yang berbeda. Tema-tema itu sangat terfokus pada ekspresi seni tradisional di Jepang, terutama di scene teater Noh, sebuah praktik teater yang muncul pada abad ke-8 berdasarkan konsep yang menyatukan nyanyian, tarian dan tafsir.

Kōgyo dilahirkan sebagai Hanyu Sadanosuke, pada tahun 1869 di distrik Nihonbashi di Tokyo, anak seorang bekas geisha bernama Sakamaki Taiko. Dia memulai latihan artistiknya pada usia lima belas tahun. Latihan pertamanya dia lakukan di bawah asuhan Yoshitoshi Tsukioka, seorang guru besar ukiyo-e, yang di kemudian hari menikahi ibunya. Ketika Kogyo diadopsi oleh Yoshitoshi, Kōgyo mendapatkan nama Tsukioka, sama seperti ayah angkatnya. Meskipun Yoshitoshi tidak begitu fokus pada Tema teater Jepang, ketertarikan Kōgyo terhadap adegan teater Noh mungkin terinspirasi oleh Yoshitoshi, yang merupakan penggemar seni Noh tersebut.

Setelah kematian Yoshitoshi, pada tahun 1892, Kōgyo melanjutkan studinya dengan Matsumoto Fuko, seorang pelukis yang mengkhususkan diri pada lanskap yang sederhana; Kemudian, ia belajar dengan pelukis dan penebang kayu Ogata Gekko, yang menjadi gurunya. Pada dekade ke 1890, karya-karya mereka ditandatangani dengan nama belakang dari ibu mereka, Sakamaki. Ketika Kōgyo Tsukioka mengambil alih sekolah tersebut, dia mengubah tanda tangannya dari Sakamaki Kōgyo (坂 巻 耕 漁) menjadi Tsukioka Kōgyo (月 岡 耕 漁).

Pada tahun 1908, Kogyo memiliki seorang anak perempuan, bernama Fumiko, yang kemudian dikenal sebagai Tsukioka Gyokusei. Dia juga menjadi label rekaman, dengan publikasi adegan teater Noh di bawah edisi Shazaburo Watanabe, dan belajar yamato-e dengan guru Matsuoka Eikyu. Pada tahun 1927, Kogyo meninggal, dan Gyokusei melanjutkan untuk mengarahkan seni sekolah ukiran ayahnya.




</doc>
<doc id="2495833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495833" title="Lajnah Pentashihan Mushaf Al-Qur'an">
Lajnah Pentashihan Mushaf Al-Qur'an

Lajnah Pentashihan Mushaf Al-Qur’an (disingkat LPMQ) adalah Unit Pelaksana Teknis Badan Penelitian dan Pengembangan serta Pendidikan dan Pelatihan, berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Kepala Badan Litbang dan Diklat Kementerian Agama RI. Lajnah Pentashihan Mushaf Al-Qur’an dipimpin oleh seorang Kepala Lajnah (Kalajnah) yang sejak Maret 2015 dijabat oleh Dr. H. Muchlis Muhammad Hanafi, MA.

Sebagai wujud perhatian pemerintah untuk menjamin kesucian teks Al-Qur'an dari berbagai kesalahan dan kekurangan dalam penulisan Al-Qur'an tersebut, pada tahun 1957 dibentuk suatu lembaga kepanitiaan yang bertugas mentashih (memeriksa/mengoreksi) setiap mushaf Al-Qur'an yang akan dicetak dan diedarkan kepada masyarakat Indonesia. Lembaga tersebut diberi nama Lajnah Pentashih Mushaf Al-Qur'an. Namun keberadaan lembaga ini tidak muncul dalam struktur tersendiri, dan hanya merupakan semacam panitia adhoc. Lembaga tersebut menjadi bagian dari Puslitbang Lektur Keagamaan, bahkan dalam PMA no. 3 tahun 2006 tentang organisasi dan Tata Kerja Departemen Agama nomenklatur Lajnah tidak disebut sama sekali, meskipun tugasnya terurai dalam tugas pokok dan fungsi (tupoksi). Padahal Lajnah mengemban tugas yang berat dan penting dengan volume dan cakupan pekerjaan yang luas, serta tanggung jawab yang besar , karena terkait dengan kajian dan pemeliharaan kitab suci Al-Qur'an.

Tugas-tugas Lajnah semakin berkembang sejalan dengan perkembangan zaman dan ilmu pengetahuan. Pada tahun 1982 keluar Peraturan Menteri Agama Nomor 1 tahun 1982, yang isinya antara lain menyebut tugas-tugas Lajnah Pentashih, yaitu (1) meneliti dan menjaga mushaf Al-Qur'an, rekaman bacaan Al-Qur'an, terjemah dan tafsir Al-Qur'an secara preventif dan represif; (2) mempelajari dan meneliti kebenaran mushaf Al-Qur'an, Al-Qur'an untuk tunanetra (Al-Qur'an Braille), bacaan Al-Qur'an dalam kaset, piringan hitam dan penemuan elektronik lainnya yang beredar di Indonesia; dan (3) Menyetop peredaran Mushaf Al-Qur'an yang belum ditashih oleh Lajnah Pentashih Mushaf Al-Qur’an.

Sepanjang perjalanan Lajnah sejak pertama kali didirikan pada tahun 1957 telah mengalami beberapa pergantian kepemimpinan. Sebutan untuk pemimpin Lajnah hingga akhir tahun 2006 adalah Ketua Lajnah yang secara ex officio dijabat oleh Kepala Puslitbang Lektur Keagamaan. Sejak awal tahun 2007 sejalan dengan ditetapkannya Lajnah Pentashihan Mushaf Al-Qur'an (LPMQ) sebagai satuan kerja (satker) tersendiri, sebutan Ketua Lajnah berubah menjadi Kepala Lajnah Pentashihan Mushaf Al-Qur'an. Adapun mereka yang pernah menduduki jabatan Ketua/ Kepala Lajnah adalah sebagai berikut:

Tugas-tugas Lajnah hingga tahun 2007 masih sebatas mentashih Al-Qur'an dengan segala macam produknya. Namun belakangan ini tugas-tugas Lajnah menjadi semakin luas. Sehubungan dengan itu, sebagai tindak lanjut pelaksanaan Peraturan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 3 Tahun 2006 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Agama dan untuk meningkatkan dayaguna dan hasil-guna pelaksanaan tugas dibidang pentashihan dan pengkajian Al-Qur'an, keluarlah Peraturan Menteri Agama RI Nomor 3 Tahun 2007 tentang Organisasi dan Tata Kerja Lajnah Pentashihan Mushaf Al-Qur'an.

Sejak keluarnya PMA tersebut, Organisasi dan Tata Kerja Lajnah Pentashihan Mushaf Al-Qur'an turut berubah sesuai dengan tugas dan fungsi Lajnah dalam diktum tersebut, sehingga organisasi ini mencakup 3 bidang, yaitu (1) Bidang Pentashihan, (2) Bidang Pengkajian Al-Qur'an, dan (3) Bidang Bayt Al-Qur'an dan Dokumentasi. Khusus pengelolaan Bayt Al-Qur'an dan Museum Istiqlal telah diterbitkan pula Keputusan Menteri Agama No. 45 Tahun 2007 tentang Pencabutan Keputusan Menteri Agama Nomor E/50 Tahun 2002 tentang Susunan Personalia Pengelolaan Bayt Al-Qur'an dan Museum Istiqlal Taman Mini Indonesia Indah. Sejak keluarnya PMA No. 3 Tahun 2007 inilah tugas pengelolaan Bayt Al-Qur'an dan Museum AlQur'an di bawah Lajnah Pentashihan Mushaf Al-Qur'an.

Saat ini Lajnah Pentashihan Mushaf Al-Qur'an menempati Gedung Bayt al-Qur'an & Museum Istiqlal yang diresmikan pada tanggal 20 April 1997 oleh Presiden RI pada waktu itu, Soeharto. Gedung ini dibangun di atas tanah seluas 20.013 m2 dengan luas bangunan ± 20.402 m2. Arsitek pembangunan gedung ini adalah Ir. Achmad Noe'man. Gedung ini terdiri atas empat lantai yang masing-masing berfungsi sebagai masjid, main hall, museum shop, dan ruang pamer (lantai 1), ruang pamer dan audio visual (lantai 2), perkantoran dan ruang perpustakaan (lantai 3), dan ruang seminar (lantai 4).


</doc>
<doc id="2495842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495842" title="Gu (wadah)">
Gu (wadah)

Gu adalah sejenis wadah perunggu ritual kuno Tiongkok yang diproduksi pada masa Dinasti Shang dan Dinasti Zhou (1600 - 256 Sebelum Masedhi). Wadah tersebut digunakan untuk minum anggur atau untuk sesajian. Gu memiliki bentuk yang tiggi dan ramping, dengan dasar yang sedikit melebar dan melangsing pada bagian tengahnya sebelum melebar kembali pada mulut wadahnya, seperti trompet. Permukaan gu sering kali dihiasi dengan figur "taotie"

Wadah gu dikenal karena penggunaannya sebagai wadah untuk minum anggur. Wadah gu mungkin berkembang dari cangkir-cangkir anggur lainnya yang juga memiliki bentuk yang panjang dan banyak ditemukan dalam budaya Neolitik. Beberapa prasasti telah ditemukan disekitar wadah-wadah kuno ini yang mengatakan bahwa meminum anggur adalah kebudayaan yang sudah umum pada masa itu. Produksi wadah-wadah minuman seperti gu masuk akal di zaman modern karena bentuknya. Batang yang panjang membuatnya lebih mudah untuk dipegang dan untuk menghirup anggur.

Wadah-wadah ritual terbuat dari perunggu atau tanah liat banyak ditemukan di situs-situs Neolitik hingga era zaman-zaman dinasti awal di Tiongkok. Wujud, bentuk, dan dekorasi dari wadah-wadah tersebut memberikan petunjuk mengenai fungsi wadah-wadah tersebut sebagaimana kepercayaan awal yang menginspirasi mereka. Ilmuwan mangalami kesulitan untuk memahami bagaimana agama di awal peradaban Cina dikarenakan sedikitnya bukti-bukti arkeologi yang ditemukan pada era Neolitik. Namun demikian, beberapa petunjuk datang dari Dinasti Shang awal mengenai bagaimana agama berjalan di masa-masa ini, misalnya praktek penyembahan nenek moyang dan upacara kematian, dan juga sistem pengorbanan yang cukup berkembang.
Wadah ritual China pada periode awal merupakan sebuah perpanjangan dari dunia religius, di mana kekuatan-kekuatan spiritual yang tampaknya ada di alam mungkin membawa pengaruh tinggi dalam inspirasi wadah. Spirit-spirit alam yang terkadang muncul dalam bentuk hewan, tumbuhan, air, penyakit, kematian, dan akhirat, semuanya hidup berdampingan dengan orang-orang dan memiliki pengaruh tinggi terhadap kehidupan seseorang. Dalam beberapa kasus, wadah ritual seperti gu menyediakan cara untuk menjaga keharmonisan antara dunia roh dan dunia duniawi melalui pengorbanan, atau dengan cara meminum sebuah minuman pengorbanan dengan menggunakan wadah seperti gu dalam sebuah upacara ritual.

Gu adalah sebuah wadah anggur umum yang biasa ditemukan di daerah-daerah kelas atas. Wadah gu ditemukan di tempat-tempat seperti ruangan pertemuan untuk anggota kelas atas di masyarakat Cina pada masa itu, dimana mereka akan berkumpul untuk minum anggur bersama dengan anggota lain. Wadah gu bisa unik dalam berbagai cara. Gu yang berbentuk elegan dan memiliki dekorasi yang lebih banyak biasanya ditemukan di daerah-daerah yang merupakan tempat tinggal orang-orang kelas atas pada masa itu. Gu yang lebih sederhana, dengan bentuk yang panjang dan agak tipis biasa ditemukan didalam rumah domestik.

Dalam Buku 6, ayat 25, dari Analects Konghucu, sebuah gu disebut sebagai cangkir untuk diminum secara khusus di tempat-tempat keagamaan tapi pertama-tama digunakan oleh penguasa dinasti Shang. Penggunaan fungsionalnya untuk kegiatan sehari-hari dan bukan untuk kegiatan yang bersifat spiritual juga dicatat berdasarkan konstruksi wadah gu untuk disainnya yang logis karena dapat menahan cairan dan dapat dengan mudah dipegang di tangan seseorang tidak seperti wadah anggur lainnyapembuluh darah lainnya.

Satu-satunya bukti yang dimukan tentang penggunaan ritual dari wadah gu adalah hubungannya yang kuat dengan anggur, roh, dan penguasa kelas tinggi. Wadah-wadah gu yang ditemukan di periode berikutnya menunjukkan pentingnya meminum anggur dalam sebuah upacara ritual. Wadah gu muncul dalam sebuah ukiran yang menggambarkan sebuah adegan ritual.


</doc>
<doc id="2495852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495852" title="Girl's Day Everyday 5">
Girl's Day Everyday 5

Girl's Day Everyday #5 adalah album mini ketujuh oleh girlband Korea Selatan Girl's Day. Album ini dirilis oleh Dream Tea Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment pada 27 Maret 2017. "I'll Be Yours" dirilis sebagai singel utama dari album ini, dan digunakan untuk promosi di beberapa acara musik Korea Selatan, termasuk "Music Bank" dan "Inkigayo". Sebuah video musik untuk singel utama juga dirilis pada 27 Maret.

Album mini ini dirilis pada 27 Maret 2017, pada siang hari KST melalui beberapa portal musik Korea Selatan, termasuk Melon, dan iTunes untuk pasar global.

Girl's Day menampilkan panggung comeback pertama mereka di SBS MTV "The Show" pada 28 Maret 2017, menampilkan "Love Again" dan singel utama "I'll Be Yours". Promosi mereka berlanjut ke MBC Music "Show Champion" pada 29 Maret, Mnet "M Countdown" pada 30 Maret, KBS "Music Bank" pada 31 Maret, MBC "Show! Music Core" pada 1 April dan SBS "Inkigayo" pada 2 April.

Singel utama "I'll Be Yours", masuk dan memuncak pada peringkat ke-3 di Gaon Digital Chart untuk tangga lagu 26 Maret - 1 April 2017. In its second week, the song fell to number 11.

Singel utama juga masuk pada peringkat ke-76 di Gaon Digital Chart untuk bulan Maret 2017, dengan menjual 109,375 unduhan.

"Girl's Day Everyday #5" masuk dan memuncak pada peringkat ke-5 di Gaon Album Chart untuk tangga lagu 26 Maret - 1 April 2017. Pada minggu kedua, album mini ini turun ke peringkat ke-52 dan pada minggu ketiga, album mini ini kembali naik ke peringkat ke-27. Album mini ini juga masuk dan memuncak pada peringkat ke-7 di Billboard World Albums untuk akhir minggu 15 April 2017.

Album mini ini masuk pada peringkat ke-15 di Gaon Album Chart untuk bulan Maret 2017, dengan album fisik sebanyak 9,982 kopi terjual dalam lima hari.


</doc>
<doc id="2495856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495856" title="Ogata Kenzan">
Ogata Kenzan

, sebelumnya , juga dikenal dengan nama penanya Shisui, adalah seorang seniman barang tembikar dan seorang pelukis berkebangsaan Jepang.

Ogata Kenzan lahir di Kyoto kepada sebuah keluarga pedagang kaya. Dia adalah anak dari keluarga Kariganeya. Kakaknya adalah Ogata Kōrin (1658-1716), salah satu pelukis ternama Jepang. Kenzan belajar kerajinan tembikar bersama pengrajin tembikar Nonomura Ninsei dan dari dia, dia terinspirasi untuk sebuah tempat pembakaran miliknya sendiri. Pada tahun 1712 seorang bangsawan mulai membiayai beberapa tempat pembakaran tembikarnya, sehingga ia pun berpindah ke sisi timur Kyoto. Ogata Kenzan adalah salah satu pengrajin tembikar terbesar di era Tokugawa. Pada tahun 1713, Ogata Kenzan pindah ke Edo dimana dia juga menghabiskan sisa hidupnya.

Ciri khas dari lukisan Ogata Kenzan adalah figur-figur yang terinspirasi dari alam seperti rerumputan, bunga dan burung-burung yang ditorehkan dengan menggunakan kuas secara bebas pada permukaan kerajinan tembikarnya. Karya-karyanya dikenal karena adanya relasi yang sempurna antara wujud objeknya dengan desain yang ia gambarkan kepada objek tersebut. Ogata Kenzan sering berkolaborasi dalam dekorasi tembikar dengan kakaknya, Ogata Kōrin, yang kemudian dikenal sebagai nama Rinpa.

Ogata Kenzan bekerja dengan keramik dengan mengembangkan teknik pada pembuatan tembikar tersebut. Selama 40 tahun bekerja, ia menciptakan gayanya sendiri dalam keramik. Gambar-gambar yang dilukiskan pada kerajinannya biasanya terinspirasi dari elemen-elemen alami seperti rumput, bunga, atau burung, dan terkadang gambar-gambar yang dia ambil dari puisi yang terinspirasi dari motif klasik lukisan-lukisan di Cina dan Jepang. Pada awal kariernya, di Narutaki, ia sering membuat objek-objek berbentuk persegi dan melukiskan lukisannya pada objek tembikar tersebut seolah-olah objek tersebut merupakan sebuah gulungan gantung. Dalam hal ini, Kenzan tidak melukiskan sebuah gambar kepada sebuah objek, namun membuat lukisan itu sendiri sebagai bagian dari barang tembikarnya.

Sejak tahun 1712, setelah keberangkatannya dari Narutaki ke Kyoto bagian tengah, Kenzan mulai membuat banyak objek yang berhubungan dengan makanan, terutama untuk kaiseki dan upacara teh. Hal ini disebabkan oleh trend yang mana barang keramik yang mengandung seni mulai diproduksi secara massal. Salah satu Kenzan dalam memproduksi barang-barang tembikar ini adalah kemampuan dia untuk membuat desain-desain yang baru dan segar, yang kebanyakan didasarkan dari konsep yang dibuat oleh kakak Ogata Kenzan, Kōrin. Terkadang Kenzan menggunakan gambar yang dilukis oleh Ogata Kōrin. Pada periode ini, Kenzan sering menggunakan warna-warna terang pada objek tembikarnya.

Selain tembikar Ogata Kenzan pun juga melukis. Sebagian besar lukisannya ia ciptakan selama lima tahun terakhir hidupnya.



</doc>
<doc id="2495871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495871" title="Kamisaka Sekka">
Kamisaka Sekka

Ketika kesenian Jepang semakin lama semakin ketinggalan zaman (misalnya gaya Rinpa yang sudah dianggap terlalu kuno), Pemerintahan Jepang menerapkan sebuah kebijakan untuk mempromosikan gaya artistik unik di negara tersebut dengan cara meningkatkan status seniman tradisional yang menanamkan pengaruh modernisme Barat kedalam kerajinan mereka. Pada tahun 1901, Sekka dikirim oleh Pemerintah Jepang ke Glasgow. Di Glasgow, Sekka sangat terinspirasi dengan gaya Art Nouveau. Kamisaka Sekka berusaha untuk belajar lebih banyak tentang daya tarik Barat terhadap Japonisme, dan elemen atau segi seni Jepang mana yang akan lebih menarik bagi dunia Barat. Kamisaka Sekka kembali ke Jepang dan mulai mengajar di sekolah-sekolah seni dan kerajinan di Kyoto yang baru saja dibuka oleh pemerintahan kota Kyoto. Secara paralel Kamisaka Sekka mencoba untuk bereksperimen dengan selera, gaya, dan metode barat, dan mencoba menginkorporasikan hal tersebut kedalam karya-karya tradisional Jepang. Walaupun ia berusaha untuk mengikuti subyek tradisional Jepang, dan beberapa elemen yang sesuai dengan tradisi sekolah seni Rinpa, efek karyanya secara keseluruhan menunjukkan karakteristik yang sangat kebarat-baratan dan modern.

Kamisaka Sekka menggunakan warna-warna cerah dalam torehan yang besar. Gambar-gambarnya terlihat lebih seperti pola ketimbang sebagai subyeknya secara realistis. Efek dari pewarnaan dan pemolaan yang berani oleh Kamisaka Sekka membuat hasil karyanya seolah-olah keluar dari lukisannya, memberikan efek yang hampir memiliki kualitas tiga dimensi.



</doc>
<doc id="2495874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495874" title="Girls (album mini EXO-CBX)">
Girls (album mini EXO-CBX)

Girls adalah album mini debut Jepang oleh EXO-CBX, sub-unit resmi pertama dari boyband Korea Selatan EXO. Album ini dirilis pada 24 Mei 2017 oleh Avex Trax dan didistribusikan oleh Avex Music Creative. Album mini ini terdiri dari tujuh lagu secara keseluruhan termasuk versi Jepang dari singel debut Korea mereka "Hey Mama!" dan sebuah lagu tambahan yang hanya tersedia di edisi pertama dari album ini.

Pada 10 Maret 2017, terungkap melalui sebuah siaran langsung bahwa EXO-CBX akan debut Jepang pada tahun ini, suatu saat pada bulan Mei. Pada 1 April, diumumkan bahwa EXO-CBX akan merilis album mini Jepang berjudul "Girls" pada 24 Mei 2017. Pada 26 April, terungkap bahwa album mini mereka akan dirilis dalam empat versi; CD dan DVD versi 'CBX', yang termasuk video musik untuk "Ka-CHING!" dan sebuah film diluar rekaman, serta tiga versi CD, 'Chen', 'Baekhyun' dan 'Xiumin'. Daftar lagu untuk album mini ini juga dirilis pada hari yang sama. Pada 28 April, sebuah teaser dari singel utama "Ka-CHING!" dirilis. Terungkap bahwa lagu tersebut akan digunakan sebagai lagu tema penutup untuk acara "Nihon Terebi". Pada 1 Mei, sebuah video musik singkat untuk singel utama "Ka-CHING!" dirilis. Dua tambahan foto teaser grup juga dirilis pada hari yang sama. Pada 15 Mei, sebuah highlight medley, menampilkan preview dari lagu dalam album ini dirilis. Album mini ini resmi dirilis pada 24 Mei.

EXO-CBX menampilkan "Ka-CHING!" dan versi Jepang dari "Hey Mama!" untuk pertama kalinya di Girls Awards 2017 pada 3 Mei 2017.

Pada 7 Juni, EXO-CBX menampilkan "Girl Problems" untuk pertama kalinya di "EXO-CBX" ""Colorful BoX" Free Showcase." Mereka juga menampilkan "Ka-CHING!" dan "Hey Mama!".

Pada 26 Agustus, EXO-CBX menampilkan "Hey Mama!", "Girl Problems" dan "Ka-CHING!" di konser a"-nation" di Jepang.

Versi edisi spesial (hanya tersedia untuk EXO-L Jepang) dari "Girls" habis terjual kurang dari satu jam setelah perilisan, membuat EXO-CBX sebagai grup K-pop dengan penjualan tercepat, mengalahkan rekor EXO.

"Girls" debut pada peringkat ke-2 di "Oricon Daily Albums Chart" dan menjual 26,541 kopi pada hari pertama perilisan.

"Girls" menduduki posisi ke-37 di Oricon Top 100 album pada tahun 2017 dengan penjualan 59,656 kopi.




</doc>
<doc id="2495877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2495877" title="Pondok Pesantren Madrasah Wathoniyah Islamiyah Kebarongan">
Pondok Pesantren Madrasah Wathoniyah Islamiyah Kebarongan

Pondok Pesantren Madrasah Wathoniyah Islamiyah Kebarongan adalah Pondok Pesantren Modern yang terletak di Gerumbul Teleng, Kebarongan, Kecamatan Kemranjen, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Pondok Pesantren ini pertama kali didirikan tahun 1878 oleh K.H. Muhammad Habib Bin Nur Hamdani yang hingga saat ini telah mengalami 12 kali pergantian pemimpin yaitu: K.H. Muhammad Habib, lalu diteruskan oleh K.H. Abdullah Khalifah, K.H. Damaruri Zawawi, K.H. Abdullah Zawawi, Kyai Sunan Muhadir, K.H. Abdul Wahab, kyai Asifudin Zawawi, K.H. Marghoni, Kyai Zubad Isma’il, H. Amin Munawir, K.H. Fata Mu’min Asifudin, Lc dan kini dipimpin oleh Drs. H. Munbahij Al Khuluq. Terdapat tiga jenjang pendidikan di Pondok Pesantren Madrasah Wathoniyah Islamiyah Kebarongan yaitu MI Wathoniyah Isalmiyah, Mts Wathoniyah Isalmiyah dan MA Wathoniyah Islamiyah. Pondok Pesantren Madrasah Wathoniyah Islamiyah Kebarongan mempunyai empat asrama yaitu dua asrama putra (Asrama Umar bin Khottob dan Asrama Abu Bakar As-Sidiq) dan dua asrama putri (Asrama Aisyah dan Asrama Khotidjah). Di Pondok Pesantren Madrasah Wathoniyah Islamiyah tidak hanya mempelajari mata pelajaran pesantren( seperti Tauhid, Nahwu, Shorof, Faroid dan lain-lain) tetapi juga mempelajari pelajaran umum ( seperti Matematika, IPA, IPS dan lain). Para santri dari PONPES Madrasah Wathoniyah Islamiyah berasal dari berbagai daerah bahkan ada yang berasal dari Malaysia dan Singapura. Di Pondok Pesantren Madrasah Wathoniyah Islamiyah terdapat beberapa kegiatan ekstrakulikuler yaitu BKC, marching band, hadroh, PKS, Keputrian dan lain-lain.


</doc>
