<doc id="2383669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383669" title="Korvet kelas Visby">
Korvet kelas Visby

Kelas Visby adalah kelas terbaru korvet yang digunakan oleh Angkatan Laut Swedia setelah korvet Göteborg dan Stockholm. Korvet Siluman Visby Class dibangun oleh perusahaan Swedia Kockums (anak perusahaan dari ThyssenKrupp Marine Systems Jerman).

Konstruksi dimulai pada 1996 di Kockums Galangan ‘Kalrskrona. Kapal pertama Visby (K31), diluncurkan pada bulan Juni 2000 dan diserahkan kepada FMV (Administrasi Pertahanan Materiel Swedia) pada bulan Juni 2002 untuk pemasangan senjata dan sistem tempur. Yang kedua, HMS Helsingborg (K32), diluncurkan pada bulan Juni 2003 dan diserahkan pada bulan April 2006. Härnösand (K33) diluncurkan pada bulan Desember 2004. HMS Helsingborg dan Härnösand secara resmi diserahkan kepada FMV Swedia pada bulan Juni 2006.

Kapal lainnya adalah: Nyköping (K34), diluncurkan pada bulan Agustus 2005 dan diserahkan pada bulan September 2006, dan Karlstad (K35), diluncurkan pada bulan Agustus 2006. Dua korvet, HMS Helsingborg dan Härnösand, dikirim ke Angkatan Laut Swedia pada bulan Desember 2009 Angkatan Laut Swedia telah membatalkan pembuatan kapal keenam (Uddevalla K36).

Empat korvet pertama Visby digunakan Angkatan Laut Swedia sebagai kapal perang anti-ranjau (MCM) dan perang anti-kapal selam (ASW). Kapal terakhir digunakan untuk serangan dan anti-kapal perang permukaan. Sebuah helikopter, AgustaWestland A109M dipilih oleh Swedia, untuk bisa mendarat, lepas landas, dan mengisi bahan bakar di atas dek.

Desain dari Visby bertujuan untuk meminimalkan jejak optik dan inframerah, akustik di atas air dan jejak hidroakustik, potensial listrik bawah laut dan sinyal magnetik, jejak tekanan, radar cross section dan sinyal aktif yang dipancarkan.

Sebuah korvet siluman dari desain YS 2000 ini, memiliki jangkauan deteksi 13km di laut berombak dan 22km di laut tenang. Dalam lingkungan yang padat, Visby akan mendeteksi sasaran pada kisaran 8 km di laut berombak dan 11km di laut tenang.

Bahan lambung dengan konstruksi sandwich, terdiri dari inti PVC dengan serat karbon dan vinyl laminasi. Materi ini menyediakan kekuatan tinggi dan kekakuan, bobot rendah, tahan guncangan, memancarkan radar rendah dan jejak magnetik.

Sistem kapal CETRIS C3 (komando, kontrol dan komunikasi) terdiri dari Manajemen Tempur 9LV mk3E Saab Sistem, bantuan pendukung keputusan MAST dan sistem komunikasi terpadu.

“Korvet Visby dilengkapi dengan peluncur granat bertenaga roket, bom laut depth charge dan torpedo.”

Manajemen Tempur (CMS) 9LV mk3 didasarkan pada arsitektur sistem terbuka dan menggunakan sistem operasi Windows NT. Radar SAAB Tech Ceros 200 dan sistem pengendalian tembakan optronic dipasang ke Korvet Visby untuk diintegrasikan ke dalam sistem manajemen tempur. Sistem komunikasi memiliki komunikasi digital berkapasitas tinggi, yang dikembangkan oleh perusahaan data pertahanan, Maersk, Denmark (sebelumnya Infokom) bersama dengan Karlskrona, yang membangun interkoneksi saluran komunikasi antara suara dan data. Sistem ini menyediakan komunikasi internal atau jalur konferensi serta akses ke komunikasi eksternal dengan berbagai link radio dan jaringan darat.

Kapal Visby awalnya tidak dilengkapi dengan sistem rudal pertahanan udara, tetapi segera akan dilengkapi. Pemerintah Swedia telah memilih sistem rudal permukaan-ke-udara, Umkhonto, yang diproduksi oleh Denel, Afrika Selatan. Umkhonto memiliki penjejak inframerah, dengan jangkauan kisaran 12km dan ketinggian (ceiling) 10km. Sistem ini mampu mengunci hingga delapan target.

Korvet Visbi dilengkapi dengan delapan rudal anti-kapal, Saab Bofors Dynamics RBS 15 MK2. RBS 15 MK2 menggunakan aktif Ku-band radar homing dan memiliki jangkauan lebih dari 200 km. Rudal ini memiliki kecepatan subsonik 0,9 Mach dan dipersenjatai dengan hulu ledak 200kg. Rudal dipasang di bawah dek dan ditembakkan melalui pintu khusus untuk menjaga daya siluman kapal. Asap sisa pembakan rudal dikelola dalam saluran yang terpisah.

Visby dilengkapi dengan peluncur granat bertenaga roket, ASW 127mm, bom depth charge dan torpedo. Ada tiga tabung torpedo 400mm dari Saab Underwater Sistem Tp 45 anti-submarine homing torpedoes.

Visby dilengkapi dengan senjata Bofors 57mm 70 SAK MKIII. Meriam ini memiliki sistem loading otomatis yang berisi 120 butir amunisi siap api tembak. Senjata ini menembakkan amunisi hingga 220 butir dalam satu menit untuk jangkauan maksimum 17km.

Visby membawa Saab Bofors Underwater sistem ROVs (kendaraan yang dioperasikan jarak jauh) untuk memburu ranjau dan Atlas Elektronik Seafox ROV untuk pembuangan ranjau. Pemburu ranjau ROV adalah pengembangan dari Double Eagle MKIII.

Visby korvet dilengkapi dengan Hydra multisonar suite dari General Dynamics Kanada (sebelumnya Computing Devices Canada), yang mengintegrasikan data dari passive towed array sonar teknologi Hydroscience, C-Tech CVDS-26 dual-frequency active Variable Depth Sonar (VDS), C-Tech CHMS-90 hull-mounted sonar dan data dari ROV.

Multi-role radar C-band, Saab Microwave Systems (sebelumnya Ericsson) Sea Giraffe AMB 3D, memberikan pelacakan, tracking dan indikasi sasaran kepada sistem senjata untuk wilayah udara dan permukaan laut. Radar ini memiliki fitur 3D teknologi multi-beam dan dapat menangani berbagai ancaman (multiple) hingga 20km (65,000ft) pada ketinggian hingga 70 °. Kemampuan ECCM (penanggulangan kontra elektronik) termasuk antena ultra-low sidelobes untuk kelincahan frekuensi dan kode. Antena ini memiliki kecepatan putar 30rpm untuk surveilans dan 60rpm untuk pertahanan udara.

Ada juga radar pencarian permukaan I-band dan radar kontrol penembakan I / J-band.

The CS-3701 sistem surveilans radar taktis (TRSS) dari EDO Reconnaissance & Surveillance Systems menyediakan tindakan dukungan elektronik (ESM) dan radar penerima peringatan (RWR) fungsi. Kapal Visby Kelas dilengkapi dengan sistem Decoy (pengumpan/ pengecoh) MASS (multi-ammuntion softkill) sistem dari Rheinmetall Munition Waffe (sebelumnya Buck Neue Technologien), Jerman.

CS-3701 tactical radar surveillance system (TRSS) CS-3701 dari EDO Reconnaissance & Surveillance Systems menyediakan electronic support measures (ESM) dan fungsi radar warning receiver (RWR). MASS dapat meluncurkan hingga 32 proyektil omni-spektral dalam konfigurasi perlindungan untuk menghadapi rudal anti-kapal dan proyektil guided. Sistem decoy MASSmeliputi: radar, inframerah, elektro-optik, laser dan wavebands ultraviolet.

Visby dilengkapi dengan mesin kombinasi diesel dan turbin gas (CODAG). Empat gas turbin TF 50 A dari Honeywell dan dua motor diesel MTU 16V 2000 N90 terhubung dengan kedua gearbox yang menjalankan dua propulsi Kamewa waterjet.

Mesin ini menghasilkan kecepatan maksimum 15knot untuk jarak jauh dan 35knot untuk jarak pendek.


</doc>
<doc id="2383671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383671" title="HSwMS Visby (K31)">
HSwMS Visby (K31)

HSwMS Visby (K31) adalah kapal utama korvet kelas Visby.

Kapal ini dibuat sebagai kapal siluman, dan menjalani fase pengujian selama satu dekade sebelum memasuki layanan dengan Angkatan Laut Swedia.



</doc>
<doc id="2383673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383673" title="HSwMS Helsingborg (K32)">
HSwMS Helsingborg (K32)

HSwMS Helsingborg adalah kapal korvet Swedia Visby-class. Dia diperintahkan oleh Pemerintah Swedia pada tahun 1995 dan merupakan kapal kedua kelas yang dibangun oleh Kockums.

Kapal ini telah bekerja aktif dengan Skuadron Corvette ke-31, armada Flotilla Angkatan Laut ke-3 sejak 19 Desember 2009.



</doc>
<doc id="2383674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383674" title="HSwMS Härnösand (K33)">
HSwMS Härnösand (K33)

HSwMS Härnösand (K33) adalah kapal yang ketiga dari korvet Visby-kelas baru yang dipesan oleh Pemerintah Swedia dan dibangun oleh Kockums.

Kapal ini berada di Karlskrona Naval Yard yang dilengkapi dengan peralatan tambahan yang dijadwalkan untuk ditugaskan ke layanan aktif 2009.



</doc>
<doc id="2383691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383691" title="Masjid Agung Al-Falah Batulicin">
Masjid Agung Al-Falah Batulicin

Masjid Agung Al-Falah Batulicin adalah sebuah masjid yang terletak di kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan.

Masjid yang dibangun sejak bulan April 2014 ini mengadopsi gaya arsitektur Timur Tengah dengan menggabungkan beberapa unsur daerah Kalimantan Selatan di interiornya. Masjid yang didirikan di atas tanah seluas 1,6 hektare ini mampu menampung ribuan jamaah dengan kapasitas parkir untuk roda empat sekitar 100 unit sementara untuk kendaraan roda dua 150 unit. Kawasan parkir ditata secara terpisah antara motor dan mobil, agar memperlancar akses keluar masuk kendaraan.

Pada 18 Maret 2016, Masjid Agung Al-Falah diresmikan oleh Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia H.M. Hatta Ali.


</doc>
<doc id="2383702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383702" title="Proyek bom atom Soviet">
Proyek bom atom Soviet

Proyek bom atom Soviet (bahasa rusia: Советский проект атомной бомбы) adalah program penelitian dan pengembangan rahasia yang disahkan oleh Joseph Stalin di Uni Soviet untuk mengembangkan kelayakan senjata nuklir selama Perang Dunia II.

Program ini digagas untuk menanggapi laporan intelijen yang dikumpulkan oleh intelijen Soviet melalui cincin mata-mata rahasia mereka di Amerika Serikat dalam Proyek Manhattan. Meskipun sebagian besar tetap merupakan upaya intelijen sampai akhir perang, program ini sangat sukses karena manajemen intelijen badan-badan intelijensi Rusia yang diuntungkan oleh cincin mata-mata yang mengadakan spionase di Amerika Serikat.

Setelah menyaksikan keheningan mencolok pada publikasi ilmiah mengenai fisi oleh ilmuwan Jerman, Amerika, dan Inggris, fisikawan Rusia, Georgy Flyorov, yang curiga kekuatan Sekutu telah diam-diam sedang mengusahakan "senjata super" sejak tahun 1939, menulis surat kepada Stalin, mendesaknya untuk memulai program ini pada tahun 1942. Upaya awal diperlambat karena invasi Jerman Uni Soviet dan sebagian besar karena pengetahuan intelijen yang diperoleh dari cincin mata-mata yang bekerja di Proyek Manhattan Amerika Serikat pada tahun 1943.

Setelah mempelajari bom atom kota-kota Jepang yang secara resmi mengakhiri Perang Dunia II pada tahun 1945, program ini secara agresif dikejar terutama melalui pengumpulan intelijen efektif proyek senjata Jerman dan Proyek Manhattan Amerika. Upaya Rusia juga mengumpulkan ilmuwan Jerman yang ditangkap untuk bergabung dengan program mereka, dan sangat bergantung pada pengetahuan yang diperoleh dari cincin mata-mata oleh badan intelijen Rusia soal senjata nuklir.

Pada 29 Agustus 1949, Uni Soviet diam-diam melakukan uji senjata pertamanya ("Petir Pertama") yang berbasis desain Amerika di Semipalatinsk di Kazakhstan.

Di samping kesulitan yang dihadapi oleh Akademi Sains Rusia selama revolusi nasional pada tahun 1917, yang diikuti oleh kekerasan perang saudara pada tahun 1922, ilmuwan Rusia membuat upaya luar biasa dalam kemajuan penelitian fisika di Uni Soviet pada tahun 1930-an. Sebelum revolusi pertama tahun 1905, Ahli Mineralogi Vladimir Vernadsky telah melakukan sejumlah panggilan publik untuk survei deposito uranium Rusia, tetapi tidak ada yang memperhatikan.

Sejak tahun 1920-an sampai akhir tahun 1930-an, fisikawan Rusia telah mengadakan penelitian bersama dengan rekan-rekan Eropa mereka dalam pengembangan fisika atom di Laboratorium Cavendish yang dijalankan oleh fisikawan Inggris, Ernest Rutherford, di mana Georgi Gamov dan Pyotr Kapitsa pernah belajar dan meneliti.

Penelitian berpengaruh terhadap kemajuan fisika nuklir dipandu oleh Abram Ioffe yang merupakan direktur di Institut Teknik Fisik Leningrad (Leningrad Physical-Technical Institute [LPTI]), setelah mensponsori berbagai program penelitian di berbagai sekolah teknik di Uni Soviet. Penemuan neutron oleh fisikawan Inggris, James Chadwick lebih lanjut menyodorkan ekspansi menjanjikan program LPTI, dengan operasi pertama siklotron untuk energi lebih dari 1 MeV, dan "pembelaham" inti atom pertama oleh John Cockcroft dan Ernest Walton. Fisikawan Rusia mulai mendorong pemerintah dengan lobi dan kepentingan pengembangan sains di Uni Soviet, yang kemudian menarik sedikit karena gejolak selama revolusi Rusia dan Revolusi Februari. Penelitian sebelumnya diarahkan ke eksplorasi medis dan ilmiah Radium yang bisa diambil dari air sumur bor dari ladang minyak Ukhta.

Setelah penemuan fisi nuklir pada akhir 1930-an, ilmuwan Soviet, seperti ilmuwan di seluruh dunia, menyadari bahwa reaksi nuklir bisa, secara teori, digunakan untuk melepaskan sejumlah besar energi ikatan. Seperti di Barat, berita fisi menciptakan kegembiraan besar di antara ilmuwan Soviet; banyak fisikawan mengalihkan deretan penelitian ke fisika nuklir, bidang penelitian yang dianggap menjanjikan. Penelitian nuklir Soviet tidak jauh di belakang milik ilmuwan Barat: Yakov Frenkel telah melakukan kerja teoretis pertama fisi di Uni Soviet pada tahun 1940, sementara Georgy Flyorov dan Lev Rusinov menyimpulkan bahwa 3-1 neutron dipancarkan per fisi hanya beberapa hari setelah kesimpulan yang sama dari tim Frédéric Joliot-Curie.

Proyek Bom Atom Soviet berakar jauh pada tahun 1910an, saat Rusia mulai meneinstiliti materi-materi radioaktif. Peneliti yang dilakukan tidak secara resmi dilembagakan sampai 1922 ketika Institut Radium di Petrograd dibuka. Sepanjang '30an terdapat beragam institusi lain yang dibuka di penjuru negeri. Penting diketahui bahwa semua penelitian dan institusi tersebut adalah bagian masyarakat sipil. Maka, militer tidak secara langsung mengontrol proses yang dibuat.

Pada 1940, suatu komisi diadakan untuk menyorot Masalah Uranium sehingga kaum cendikiawan mempelajari fisi nuklir dan Uranium. Meskipun ambang signifikan telah ditembus, sebagian besar penelitian kemudian dicampakkan selama Perang Dunia II. Rusia menghabiskan empat tahun berikutnya dalam konflik di Eropa dengan Barat.

Fisikawan Soviet Georgy Flyorov memerhatikan bahwa walau proses telah dibuat oleh fisikawan Jerman, Inggris, dan Amerika dalam penelitian terhadap fisi uranium, jurnal saintifik menerbitkan paper mengenai topik tsb. Flyorov menarik kesimpulan bahwa penelitian semacam itu menjadi rahasia, dan menulis ke Stalin pada April 1942. Ia menyebutkan kurangnya respons yang ia temui dalam upayanya memicu ketertarikan dalam penelitian serupa, dan memperingatkan Stalin akan konsekuensi pengembangan senjata atomik: "...hasilnya akan begitu berpengaruh [sehingga] tidak perlu menentukan siapa yang harus disalahkan atas fakta bahwa pekerjaan ini telah diabaikan di negeri kita." Sekitar September 1942, Stalin, telah disodorkan bukti program nuklir Barat dalam Laporan MAUD Tahun 1940, memutuskan peluncuran satu program Soviet untuk mengembangkan bom atom dengan ketua Igor Kurchatov. Pembuatan Laboratorium No. 2 pada 1943 di bawah Akademi Sains USSR adalah tahap pertama proyek bom atom Soviet.

Menyadari pengeboman atom kota-kota Jepang: Hiroshima dan Nagasaki pada 1945, Stalin membuat keputusan untuk mempercepat penelitian dan pengembangan, mengekspansi pengembangan reaktor nuklir dan fasilitas penelitian militer di seluruh negeri. Ketika Amerika Serikat mengetes Bom Atom pada 1945 Stalin memutuskan untuk mendorong kaum intelek lebih keras lagi. Mereka menunjuk satu komite spesial yang sepenuhnya didanai. Komite ini dikepalai oleh Beria yang menjadi pemegang wewenang kelompok besar spesialis dalam sains dan industri. Lagi-lagi penting dicatat bahwa Stalin tidak memasukkan petugas militer. Ia malah memosisikan mereka yang dari partai, sipil, dan polisi rahasia sebagai penanggung jawab.

Pada 9 April 1946, Dewan Mentri USSR mengadopsi resolusi pembuatan Kantor Rancangan#11 (KB-11) untuk mengembangkan bom atom.

Ide-ide awal mengenai bom fusi datang dari spionase dan pemikiran internal Soviet. Walaupun spionase itu membantu pemikiran Soviet, konsep H-bomb Amerika yang awal memiliki berbagai kelemahan substansial, maka mungkin saja malah membingungkan, bukannya membantu, usaha Soviet atas bom nuklir. Para perancang bom termonuklir awal bervisi menggunakan satu bom atomik sebagai pemicu yang menyediakan panas dan kompresi yang dibutuhkan untuk memulai reaksi termonuklir dalam selapis deuterium cair di antara material fisil dan bahan kimia ledakan besar yang mengelilinginya. Kelompok itu pun menyadari ketiadaan panas dan kompresi deuterium yang cukup akan menghasilkan suatu fusi bahan bakar deuterium yang tak signifikan.

Kelompok penelitian Andrei Sakharov di FIAN pada 1948 mendapatkan konsep kedua yang mana menambahkan satu kulit uranium tak kaya alami di sekitar deuterium akan meningkatkan konsentrasi deuterium di perbatasan uranium-deuterium dan hasil keseluruhan alat, karena uranium alami akan menangkap neutron and itself fission as part of the thermonuclear reaction. Ide bom fisi-fusi-fisi berlapis ini membuat Sakharov menyebutnya sloika, atau cake berlapis. Juga diketahui sebagai RDS-6S, atau Bom Ide Kedua. Ide bom kedua ini bukanlah bom termonuklir yang telah dikembangkan sepenuhnya dalam artian kontemporer, tetapi adalah langkah krusial antara bom fisi murni dan “super” termonuklir. Karena tiga tahun tertinggal dalam menerobos kompresi radiasi dibandingkan dengan Amerika Serikat, usaha pengembangan Uni Soviet menelusuri alur yang berbeda. Amerika Serikat memutuskan meloncati bom fusi satu tingkat dan membuat bom fusi dua tingkat sebagai upaya utama mereka. Tidak seperti Uni Soviet, bom fisi lanjutan RDS-7 yang analog tidak dikembangkan lebih jauh, malahan, RDS-6S 400 kiloton satu tingkat-lah yang menjadi pilihan bom Soviet.
Rancangan Cake Lapis RDS-6S diledakkan pada 12 Agustus 1953, memproduksi hasil sebesar 400 kiloton, kurang lebih sepuluh kali lebih kuat daripada tes Soviet sebelumnya manapun. Pada sekitar waktu ini, Amerika Serikat meledakkan super pertamanya yang menggunakan kompresi radiasi pada 1 November 1952, berkode Mike. Walau Mike sekitar dua puluh kali lebih dahsyat daripada RDS-6S, rancangannya tidak praktis digunakan, tidak sama dengan RDS-6S.

Setelah sukses meluncurkan RDS-6S, Sakharov mengusulkan versi yang ditingkatkan dengan nama RDS-6SD. Bom ini terbukti cacat, tidak pernah dibangun maupun diuji. Tim Soviet juga mengerjakan konsep RDS-6T, tetapi juga terbukti buntu.
Pada tahun 1954, Sakharov mengerjakan konsep ketiga, bom nuklir dua tingkat. Ide ketiga menggunakan gelombang radiasi bom fisi, tidak hanya panas dan kompresi, untuk memanaskan reaksi fusi, serta paralel dengan penemuan oleh Ulam dan Teller. Tidak seperti RDS-6S bom yang didorong, yang mana menempatkan bahan bakar fusi di dalam pemicu primer bom A, super termonuklir menempatkan bahan bakar fusi dalam struktur sekunder dekat pemicu bom A, di mana ia dikompresi dan dipanaskan oleh radiasi sinar x bom A. Dewan Teknis Saintifik KB-11 menyetujui rencana untuk lanjut dengan desain ini pada 24 Desember 1954. Spesifikasi teknis untuk bom baru ini selesai pada 3 September 1955, ditunjuk RDS-37.

RDS-37 berhasil diuji pada tanggal 22 September 1955 dengan serahan 1,6 megaton. Hasil ini hampir seratus kali lebih besar dari bom atom pertama Soviet enam tahun sebelumnya, menunjukkan bahwa Uni Soviet bisa bersaing dengan Amerika Serikat.

Pada tahun 1940, administrasi program ini diberikan kepada Kementerian Luar Negeri Soviet dengan Menteri Luar Negeri Vyacheslav Molotov sebagai administrator pertama. Stalin dan Molotov menugaskan Akademi Sains USSR untuk menemukan seorang administrator sains terkemuka agar memimpin riset fisika nuklir. Abram Fedorovich Ioffe merekomendasikan Igor Kurchatov ke Molotov, dan Molotov menyarankan Stalin untuk menunjuk Kurchatov sebagai kepala saintifik formal program senjata nuklir Soviet yang baru lahir. Tokoh penting lainnya meliputi Yuli Khariton, Yakov Zeldovich, Abram Fedorovich Ioffe, Georgii Flyorov, serta seorang penentang di kemudian hari dan promotor perancang teoretis bom hidrogen, Andrei Sakharov.

Pada tahun 1944, Stalin menyerahkan program tersebut kepada Komisariat Rakyat untuk Urusan Dalam Negeri (NKVD) dan Molotov digantikan oleh Lavrentii Beria, kepala NKVD. Di bawah pemintah Beria, NKVD membantu mata-mata atom cincin. Beria juga menyusup ke program nuklir Jerman. Segera setelah akhir Perang Dunia II, banyak tokoh program nuklir Jerman dibawa paksa ke Uni Soviet di mana mereka sangat meningkatkan usaha senjata nuklir Soviet (lihat Nikolaus Riehl).

Proyek atom Soviet diuntungkan oleh upaya spionase yang sangat sukses berkat GRU dan departemen intelijen luar negeri NKVD. Bukti dari sumber intelijen di Inggris berperan dalam keputusan Negara Komite Pertahanan Negara Soviet, pada September 1942, untuk menyetujui resolusi 2352, yang menandakan awal proyek bom atom Soviet.

Melalui berbagai sumber di Proyek Manhattan, terutama Klaus Fuchs, intelijen Soviet memperoleh informasi penting tentang kemajuan usaha bom atom Amerika Serikat. Laporan intelijen ditunjukkan kepada kepala proyek atom Soviet dan memiliki dampak signifikan terhadap arah penelitian Soviet.

Misalnya, kerja Soviet dalam metode pemisahan isotop uranium diubah ketika, Kurchatov terkejut, dilaporkan bahwa Amerika telah memilih metode difusi gas. Sementara penelitian metode pemisahan lain terus berjalan selama masa perang, tekanan ditempatkan pada replikasi kesuksesan difusi gas AS. Satu lagi terobosan penting, terkait dengan intelijen, ialah kemungkinan penggunaan plutonium, bukan uranium, sebagai senjata fisi. Ekstraksi plutonium dari apa yang disebut sebagai "tumpukan uranium" seluruhnya mengatasi proses pemisahan uranium yang sulit — yang mana Kurchatov ketahui dari intelijen di proyek Manhattan.

Pada tahun 1945, intelijen Soviet memperoleh cetak biru kasar pertama perangkat atom AS. Alexei Kojevnikov memperkirakan, berdasarkan dokumen Soviet yang baru dirilis, bahwa bagaimana utamanya spionase mungkin telah mempercepat proyek Soviet adalah Khariton dapat menghindari tes-tes berbahaya untuk menentukan ukuran massa kritis: "tickling the dragon's tail," ("menggelitik ekor si naga") seperti yang disebut di AS, mengonsumsi banyak waktu dan mereggut setidaknya dua nyawa; lihat Harry Daghlian dan Louis Slotin.

Laporan Smyth 1945 mengenai Proyek Manhattan yang dipublikasikan diterjemahkan ke bahasa Rusia, dan para penerjemah mencatat bahwa satu kalimat soal efek "keracunan" Plutonium-239 dari edisi (litograf) pertama telah dihapus dalam edisi (Princeton) selanjutnya oleh Groves. Perubahan ini dicatat oleh penerjemah bahasa Rusia, dan memperingatkan Uni Soviet akan masalah ini (yang berarti plutonium hasil reaktor tidak bisa digunakan dalam bom jenis senjata sederhana seperti Thin Man yang diusulkan).

Salah satu informasi kunci, yang didapatkan oleh intelijen Soviet dari Fuchs, ialah penampang D-T fusion. Data ini tersedia untuk pejabat tinggi Soviet kira-kira tiga tahun sebelum secara terbuka dipublikasikan oleh "Physical Review" pada 1949. Namun, data ini tidak diteruskan kepada Vitaly Ginzburg atau Andrei Sakharov sampai sudah lama, praktisnya beberapa bulan sebelum penerbitan. Pada mulanya baik Ginzburg maupun Sakharov memperkirakan penampang semacam itu akan mirip dengan reaksi D-D. Begitu penampang yang sebenarnya diketahui oleh Ginzburg dan Sakharov, desain Sloika diprioritaskan, menghasilkan uji coba sukses pada 1953.

Pada tahun 1990-an, dengan deklasifikasi material intelijen Soviet, yang menunjukkan tingkat dan jenis informasi yang diperoleh oleh Soviet dari sumber AS, perdebatan sengit pun terjadi di Rusia dan luar negeri menyangkut kepentingan relatif dari spionase, lawan usaha ilmuwan Soviet sendiri, dalam pembuatan bom Soviet. Sebagian besar cendekiawan setuju bahwa sementara proyek atom Soviet terutama adalah produk keahlian dan bakat ilmiah lokal, jelas bahwa upaya spionase berkontribusi terhadap proyek ini dalam berbagai cara dan yang paling pasti memperpendek waktu yang dibutuhkan untuk mengembangkan bom atom.

Membandingkan jadwal pengembangan bom H, beberapa peneliti mendapat kesimpulan bahwa Soviet mengalami gap akses untuk informasi rahasia mengenai bom H setidaknya antara akhir tahun 1950 dan suatu waktu pada tahun 1953. Sebelumnya, misalnya, pada tahun 1948, Fuchs memberikan pembaruan rinci proses super klasik kepada Soviet, termasuk ide untuk menggunakan lithium, tetapi tidak menjelaskannya secara spesifik sebagai lithium-6. Teller menerima kenyataan bahwa skema "super klasik" skema tidak mungkin per 1951, mengikuti hasil yang diperoleh oleh berbagai peneliti (termasuk Stanislaw Ulam) dan perhitungan yang dilakukan oleh John von Neumann pada akhir tahun 1950.

Namun, penelitian untuk "super klasik" analog Soviet terus berlanjut hingga November tahun 1953 ketika para peneliti tersebut dialokasikan untuk mengerjakan proyek yang kemudian menjadi desain bom H, berdasarkan implosi radiasi. Masih menjadi topik penelitian terbuka, apakah intelijen Soviet mampu mendapatkan data spesifik tentang desain Teller-Ulam pada tahun 1953 atau awal tahun 1954. Akan tetapi, pejabat Soviet mengarahkan para ilmuwan untuk mengerjakan skema baru, dan seluruh prosesnya memakan waktu kurang dari dua tahun, dimulai sekitar Januari 1954 dan menghasilkan tes yang sukses pada November 1955. Selain itu, hanya beberapa bulan berlangsung sebelum ide implosi radiasi terbentuk, dan tidak ada bukti yang terdokumentasi mengklaim prioritas. Mungkin juga Soviet memperoleh dokumen yang hilang dari John Wheeler di kereta pada 1953, yang dilaporkan berisi informasi penting tentang desain senjata termonuklir.

Satu-satunya masalah terbesar selama awal proyek Soviet adalah pengadaan bijih uranium karena USSR tidak punya sumber dalam negeri yang diketahui pada awal proyek. Reaktor F-1 Soviet, yang mulai beroperasi pada Desember 1946, dinyalakan menggunakan uranium yang disita dari sisa proyek bom atom Jerman. Uranium ini ditambang di Kongo Belgia dan bijih di Belgia jatuh ke tangan Jerman setelah invasi dan pendudukan Belgia pada 1940 (meskipun Edgar Sengier menjual bijih Shinkolobwe yang kaya dari Kongo, yang di antaranya ditahan di Amerika, ke Amerika). Sumber uranium selanjutnya pada tahun-tahun awal program ini adalah tambang di Jerman Timur (SAG Wismut), Cekoslowakia, Bulgaria, Rumania (dekat Stei) dan Polandia. Boris Pregel menjual 0,23 ton oksida uranium ke Uni Soviet selama perang, dengan otorisasi Pemerintah AS.

Akhirnya sumber-sumber domestik besar ditemukan di Uni Soviet (termasuk di yang sekarang adalah Kazakhstan).

Uranium untuk program senjata nuklir Soviet berasal dari tambang di negara-negara berikut,

RDS-1, tes atom Soviet yang pertama itu secara internal berkode nama "Petir Pertama" ("Первая молния", atau Pervaya Molniya) 29 Agustus 1949, dan diberi kode nama oleh Amerika sebagai "Joe 1". Desain sangat mirip dengan bom plutonium AS yang pertama: "Fat Man", menggunakan desain lensa implosi TNT/hexogen.

Pada 24 September 1951, 38,3 kiloton perangkat RDS-2 diuji dengan basis perangkat implosi uranium dengan "dorongan" tritium dan inti mengambang. Tes ini dinamakan "Joe 2" oleh CIA.
RDS-3 adalah bom atom Soviet yang ketiga. Pada 18 Oktober 1951, 41,2 kiloton perangkat diledakkan - meningkatkan senjata berpendorong yang menggunakan konstruksi komposit inti plutonium yang mengambang dan kulit uranium-235. Berkode nama "Joe 3" di Amerika Serikat, ini adalah tes bom Soviet pertama yang dijatuhkan dari udara; dirilis pada ketinggian 10 km, diledakkan 400 meter di atas tanah.

RDS-4 mewakili cabang penelitian senjata taktis kecil; adalah perangkat fisi berpendorong yang menggunakan plutonium dengan desain inti "mengambang/terangkat". Tes pertama dijatuhkan dari udara pada 23 Agustus 1953, menghasilkan 28 kiloton. Pada tahun 1954, bom itu juga digunakan selama latihan Snowball di Totskoye, dilepaskan oleh bomber Tu-4 pada medan simulasi, di hadapan 40.000 infanteri, tank, dan pesawat tempur jet. RDS-4 terdiri atas hulu ledak R-5M, rudal balistik jarak menengah pertama di dunia, yang diuji dengan hulu ledak aktif untuk kali pertama dan satu-satunya pada 5 Februari 1956.

RDS-5 ini berdesain mirip RDS-4 dengan inti terangkat, tetapi dengan kulit komposit inti plutonium dan uranium 235.

RDS-6, tes bom hidrogen Soviet yang pertama, berlangsung pada 12 Agustus 1953 dan dijuluki "Joe 4" oleh Amerika. Menggunakan desain cake berlapis bahan bakar fisi dan fusi (uranium 235 dan baterai lithium-6 deuteride) menghasilkan 400 kiloton. Produk ini sekitar sepuluh kali lebih kuat daripada tes Soviet manapun yang sebelumnya. Ketika mengembangkan bom-bom bertingkat lebih tinggi, Soviet lanjut dengan RDS-6 sebagai kerja utama, bukan bom fisi tingkat lanjut yang analog RDS-7. Hal ini berujung pada bom ide ketiga yang merupakan RDS-37.

Versi RDS-4 dengan kekuatan yang jauh lebih rendah dengan hasil 3-10 kiloton hasil, RDS-9 dikembangkan untuk torpedo nuklir T-5. Tes bawah laut 3,5 kiloton dilakukan dengan torpedo pada 21 September 1955.

Tes bom hidrogen "sejati" dengan jangkauan megaton Soviet yang pertama dilakukan pada 22 November 1955; dijuluki "RDS-37" oleh Soviet. Bom ini adalah desain termonuklir implosi radiasi multitahap yang disebut sebagai ""Ide Ketiga" Sakharov "di USSR dan desain Teller-Ulam di AS.

Joe 1, Joe 4, dan RDS-37 diuji di Situs Tes Semipalatinsk di Kazakhstan.

Tsar Bomba (Царь-бомба) adalah senjata nuklir terbesar dan terkuat yang pernah diledakkan. Ia adalah bom hidrogen tiga tahap dengan imbal hasil sekitar 50 megaton ; setara dengan sepuluh kali jumlah semua bahan peledak yang digunakan dalam Perang Dunia II. Ia diledakkan pada 30 Oktober 1961 di Kepulauan Novaya Zemlya dan mampu mendekati 100 megaton, tetapi sengaja dikurangi sesaat sebelum diluncurkan. Meskipun adalah senjata, ia tidak digunakan demikian; hanya untuk pengujian demonstratif kemampuan teknologi militer Uni Soviet pada waktu itu. Panas dari ledakannya diperkirakan berpotensi menimbulkan luka bakar derajat III untuk udara terbuka berjarak 100 km.

Chagan adalah percobaan Ledakan Nuklir untuk Perekonomian Nasional atau Proyek 7 Soviet, setara dengan "Operasi Plowshare "AS untuk meneliti penggunaan senjata nuklir secara damai. Ledakannya dilakukan di bawah permukaan. Ia ditembakkan pada 15 Januari 1965 dengan situs palung kering Sungai Chagan di tepi Situs Tes Semipalatinsk, dipilih sedemikian rupa sehingga bibir kawah akan membendung sungai selama arus tinggi di musim semi. Kawah yang terbentuk memiliki diameter 408 meter dan kedalaman 100 meter. Sebuah danau besar (10.000 m) kemudian terbentuk di belakang bibir yang terangkat setinggi 20-35 m, dikenal sebagai "Danau Chagan "atau "Danau Balapan". 

Fotonya kadang disalahartikan sebagai RDS-1 dalam literatur.

Selama Perang Dingin, Uni Soviet membuat sekurang-kurangnya sembilan kota tertutup yang dikenal sebagai Atomgrads di mana penelitian dan pengembangan yang berkaitan dengan senjata nuklir berlangsung. Setelah pembubaran Uni Soviet, nama semua kota ini diubah (sebagian besar kode nama asli mereka hanya oblast dan angka). Semua masih secara hukum "tertutup", meskipun beberapa memiliki bagian yang dapat diakses oleh pengunjung asing dengan izin khusus (Sarov, Snezhinsk, dan Zheleznogorsk).
Soviet mulai bereksperimen dengan teknologi nuklir pada tahun 1943, dan pertama kali menguji coba senjata nuklir pada bulan Agustus 1949. Banyak dari perangkat berbasis fisi meninggalkan isotop radioaktif yang mengontaminasi udara, air, dan tanah daerah yang tepat mengelilinginya, yang mengikuti arah angin, dan yang merupakan hilir lokasi ledakan. Menurut catatan yang Pemerintah Rusia rilis pada tahun 1991, Uni Soviet menguji 969 perangkat nuklir dalam rentang tahun 1949-1990. Ilmuwan Soviet melakukan tes-tes tersebut dengan sedikit perhatian terhadap konsekuensi bagi kesehatan lingkungan dan masyarakat. Efek merugikan yang limbah beracun hasilkan dahulu akibat pengujian senjata dan pengolahan bahan radioaktif masih terasa sampai hari ini. Bahkan puluhan tahun kemudian, risiko terkena berbagai jenis kanker, terutama tiroid dan paru-paru, terus meningkat jauh di atas rata-rata nasional untuk orang-orang di daerah ini. Yodium-131, sebuah isotop radioaktif yang merupakan produk sampingan utama senjata berbasis reaksi fisi, tersimpan dalam kelenjar tiroid sehingga keracunan semacam ini adalah hal yang lumrah dalam populasi yang terkena dampak.

Soviet menyalakan 214 bom nuklir di udara terbuka di antara tahun 1949 dan 1962, ketika Perserikatan Bangsa-Bangsa melarang tes di atmosfer seluruh dunia. Miliaran partikel radioaktif yang dilepaskan ke udara terbuka memaparkan terhadap orang yang tak terhitung jumlahnya bahan yang sangat mutagenik dan karsinogenik, menyebabkan banyak sekali penyakit dan kecacatan fisik akibat gangguan genetik. Mayoritas dari tes ini berlangsung di Situs Tes Semipalatinsk (STS) yang terletak di timur laut Kazakhstan. Pengujian di STS sendiri membuat ratusan ribu warga Kazakh menghadapi efek berbahaya di samping situs ini terus menjadi salah satu tempat paling teradiasi di planet ini. Ketika tes-tes pertama dilakukan, bahkan ilmuwan hanya memiliki pemahaman yang buruk atas efek jangka panjang dan menengah dari paparan radiasi. STS pun terpilih sebagai situs utama untuk pengujian di udara terbuka justru karena Soviet penasaran akan potensi bahaya seterusnya yang senjata mereka akibatkan.

Pencemaran air dan tanah karena pengujian atmosfer hanyalah bagian dari masalah yang lebih luas. Pencemaran air akibat pembuangan yang tidak tepat dari uranium yang telah habis dan kapal selam bertenaga nuklir yang tenggelam dan meluruh merupakan masalah utama Semenanjung Kola di barat laut Rusia. Meskipun Pemerintah Rusia menyatakan bahwa inti daya radioaktifnya stabil, berbagai ilmuwan telah tampil dengan keprihatinan serius akan 32.000 elemen bahan bakar nuklir yang telah digunakan dalam kapal-kapal yang tenggelam itu. Belum ada insiden besar selain ledakan dan tenggelamnya kapal selam bertenaga nuklir pada bulan Agustus 2000, tetapi banyak ilmuwan internasional masih gelisah atas prospek lambung yang mengikis, melepaskan uranium ke laut dan menyebabkan banyak kontaminasi. Meskipun kapal-kapal selam itu menimbulkan risiko lingkungan, mereka belum menyebabkan bahaya serius bagi kesehatan masyarakat. Namun, pencemaran air di daerah Situs Tes Mayak, terutama di Danau Karachay, ekstrem dan telah sampai pada titik di mana produk sampingan radioaktif ditemukan dalam persediaan air minum. Telah menjadi keresahan sejak awal 1950-an Soviet mulai membuang puluhan juta meter kubik limbah radioaktif melalui pompa ke danau kecil itu. Setengah abad kemudian, pada tahun 1990-an, masih ada ratusan juta curie limbah di danau itu, dan pada berbagai titik kontaminasi telah begitu parah sehingga hanya setengah jam paparan di daerah tertentu akan memberikan dosis radiasi yang cukup untuk membunuh 50% manusia. Meskipun daerah yang mengelilingi danau ini tanpa penduduk, danau ini memiliki potensi mengering di musim kemarau. Yang paling signifikan, pada tahun 1967, daerah itu mengering dan angin membawa debu radioaktif ke atas lebih dari ribuan kilometer persegi, mengekspos setidaknya sekitar 500.000 warga kapada berbagai risiko kesehatan. Untuk mengontrol debu tsb., ilmuwan Soviet menumpuk beton di atas danau. Meskipun efektif membantu meringankan jumlah debu, berat beton mendorong bahan radioaktif sehingga berkontak dekat dengan air tanah bawah tanah yang diam. Mengukur dampak keseluruhan pencemaran air Danau Karachay terhadap kesehatan dan lingkungan adalah sulit karena tokoh sipil yang terpapar tidak tersedia; terdapat kesulitan untuk menunjukkan sebab-akibat antara peningkatan tingkat kanker dan pencemaran radioaktif secara khusus dari danau.

Upaya kontemporer untuk mengelola kontaminasi radioaktif di Uni Soviet adalah sedikit dan jarang. Kesadaran masyarakat terhadap bahaya masa lalu dan masa kini, serta investasi Pemerintah Rusia untuk upaya pembersihan sekarang ini, mungkin dipadamkan oleh kurangnya perhatian media yang STS dan situs lainnya dapatkan jika dibandingkan dengan insiden nuklir terisolasi seperti Hiroshima, Nagasaki, serta Chernobyl dan Three-Mile Island. Investasi dalam negeri pemerintah dalam langkah pembersihan tampaknya didorong oleh kekhawatiran ekonomi, bukan pelayanan kesehatan bagi masyarakat. Legislasi politik paling signifikan daerah ini adalah ruu yang menyetujui pengubahan bekas kompleks senjata Mayak yang sudah terkontaminasi menjadi pembuangan limbah radioaktif internasional yang menerima uang tunai dari negara lain sebagai balasan atas pengambilan produk sampingan radioaktif dari industri nuklir mereka. Meskipun ruu menetapkan bahwa pendapatan dianggarkan untuk dekontaminasi situs tes lain seperti Semipalatinsk dan Semenanjung Kona, para ahli meragukan apakah ini akan benar-benar terjadi mengingat iklim politik dan ekonomi Rusia saat ini.





</doc>
<doc id="2383706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383706" title="Ace Combat 7: Skies Unknown">
Ace Combat 7: Skies Unknown

Gim ini mengambil tempat di dunia fiksi yang sama dengan gim utama sebelumnya dalam serial Ace Combat. Setelah kejadian dan , Federasi Osea menengahi perdamaian antara kekuatan militer Erusea dan seluruh benua Usea. IUN dibentuk untuk menjaga perdamaian di benua Usea, sementara mantan Presiden Vincent Harling memerintahkan untuk mendanai lift luar angkasa di pesisir Erusea sebagai cara untuk merevitalisasi ekonomi di benua tersebut. Namun, lift luar angkasa tersebut memicu kebencian diantara warga Erusea, yang melihatnya sebagai intervensi Osea yang tidak diperlukan.

Ketegangan yang meningkat antara Federasi Osea dan Kerajaan Erusea memuncak ketika Erusea mendeklarasikan perang kepada Osea. Erusea lalu meluncurkan serangan kejutan menggunakan sejumlah UAV melawan titik vital Osea dan Pasukan Perdamaian IUN (IUN-PKF). Mereka juga berhasil mengambil alih sebagian besar benua termasuk Lift Luar Angkasa Internasional. Terjebak ditengah-tengah pertempuran adalah Avril Mead, seorang mekanik pesawat dari Osea, yang tertembak jatuh oleh pesawat tempur Osea selagi menerbangkan pesawat tempur tua yang ia pulihkan. Avril selamat, tetapi ditangkap karena melanggar larangan terbang ketika perang dan dihukum untuk bekerja di Pangkalan Udara 444 Angkatan Pertahanan Udara Osea. Sementara itu, sang pemain, dengan panggilan "Trigger", adalah seorang pilot IUN-PKF Osea dari Mage Squadron yang melawan invasi Erusea. Dalam sebuah misi penyelamatan Harling, yang terjebak di Lift Luar Angkasa, sebuah misil mengenai pesawat Harling, membunuhnya seketika. Trigger, yang pesawatnya paling dekat dengan Harling, dicurigai sebagai orang yang menembak misil tersebut. Ia lalu diadili secara militer dan dihukum atas dakwaan pembunuhan, dan dikirim ke Spare Squadron, sebuah unit militer pidana yang juga bermarkas di Pangkalan Udara 444.

Spare Squadron dikirim ke beberapa misi yang berbahaya, salah satunya bertemu dengan Mihaly A. Shilage, seorang pilot ulung Erusea. Atas kinerjanya yang sangat baik dibawah Spare Squadron, Trigger akhirnya dapat kembali ke militer. Ia ditugaskan di Grup Serangan Strategis Jarak Jauh milik Angkatan Udara Osea (LRSSG), memimpin Strider Squadron. Pasukan Osea, yang dibantu oleh LRSSG, melancarkan beberapa serangan balasan yang berakhir dengan merebut ibu kota Erusea, Farbanti. Namun, selagi Osea merebut Farbanti, kedua pasukan Osea dan Erusea menembak jatuh seluruh satelit militer milik masing-masing pihak, mengacaukan seluruh komunikasi dan menghancurkan rantai komando kedua negara. Dalam kekacauan tersebut, pasukan Erusea yang membangkang mulai memberontak melawan pemerintahannya, selagi unit militer pidana juga mengambil kesempatan untuk membelot, menyebarkan konflik di seluruh benua.

Sementara itu, ditengah kekacauan, Avril bertemu Rosa Cossette D'Elise, Putri Erusea, yang menyesal mendukung peperangan, sementara Strider Squadron mengetahui dari seorang perwira Erusea bahwa teknologi drone yang memberi mereka keuntungan diawal perang disediakan oleh Belka, dan mereka meretas sistem IFF Osea selama misi penyelamatan Harling, yang menyebabkan kematiannya, hal ini membuktikan bahwa Trigger tidak bersalah. Avril dan Rosa akhirnya menemui Dokter Schroeder, ilmuwan Belka yang bertanggungjawab atas drone Erusea. Schroeder, yang kecewa atas kehancuran dan penderitaan yang disebabkan oleh dronenya, memberitahu mereka bahwa drone tersebut dilengkapi dengan program penerbangan khusus yang didasari oleh data penerbangan Mihaly, dan ada beberapa pabrik drone otomatis di seluruh Erusea, yang ditenagai oleh lift luar angkasa. setelah mengetahui hal tersebut, pasukan Osea, yang dibantu oleh beberapa pembelot Erusea, meluncurkan serangan untuk menyerang lift luar angkasa, tetapi terhenti ditengah jalan oleh dua drone canggih yang diprogram dengan versi terbaru program penerbangan milik Schroeder.

Setelah mundur ke sebuah kapal induk yang ditinggalkan, Trigger, ditemani dengan beberapa pilot ulung Osea dan Erusea, kembali ke lift luar angkasa untuk melawan drone tersebut. Salah satu drone berhasil dijatuhkan, tetapi satu drone melarikan diri ke sebuah terowongan yang berujung di bawah lift luar angkasa. Untuk mencegah data penerbangan Mihaly diunggah ke pabrik drone, yang dapat meningkatkan kemampuan tempur drone lainnya, Trigger mengejar drone tersebut dan menghancurkannya, sebelum akhirnya terbang ke atas didalam struktur lift luar angkasa dan berhasil keluar. Perang secara resmi berakhir, dan para pengungsi berkumpul disekitar lift luar angkasa, dengan Rosa menggunakan pengaruhnya untuk memanggil negara lainnya untuk menyediakan bantuan. Mihaly, yang selamat dari pertempuran terakhir melawan Trigger, lumpuh dan tidak dapat kembali ke udara. Selagi benua Erusea mulai pulih, Avril mengenang konflik tersebut, dan tentang bagaimana Trigger menjadi sangat penting dalam mengakhiri perang tersebut.

Diumumkan di tahun 2015 dan awalnya dijadwalkan untuk rilis di tahun 2017, Ace Combat 7: Skies Unknown dirilis untuk PlayStation 4 dan Xbox One pada tanggal 18 Januari 2019, dan dirilis untuk Microsoft Windows pada tanggal 1 Februari 2019. Gim ini juga menampilkan misi khusus dalam Realitas virtual, yang khusus untuk Playstation VR selama setahun. Dua-pemain lokal pemain jamak dirumorkan akan hadir dalam gim ini, tetapi tidak ada dalam gim akhir. Gim ini merupakan gim pertama di serial Ace Combat yang menggunakan . Pemesanan awal gim ini datang dengan salinan digital untuk Playstation 4, dan untuk Xbox One.

Gim ini juga akan memasukkan konten unduhan, seperti tiga pesawat baru dan tiga misi baru, yang dijadwalkan akan rilis di pertengahan 2019.

Gim ini menerima ulasan yang secara umum positif, menurut agregator ulasan Metacritic.

Di Britania Raya, Ace Combat 7 merupakan gim dengan penjualan tertinggi di serialnya. Ace Combat 7 juga menjual 202,379 salinan di Jepang untuk PlayStation 4 selama minggu pertama rilis.


</doc>
<doc id="2383716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383716" title="Evie">
Evie

Evie adalah karakter dalam film tv Descendants. Ia diperankan dan diisi suaranya oleh aktris Sofia Carson.

Rambutnya panjang berwarna biru tua, sama dengan bajunya. Ia memakai mahkota kecil dikepalanya dan memiliki cermin kecil ajaib seperti ibunya.


Sofia Carson


</doc>
<doc id="2383718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383718" title="Ruler: Master of the Mask">
Ruler: Master of the Mask

Ruler: Master of the Mask () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi Yoo Seung-ho dan Kim So-hyun, dengan Kim Myung-soo dan Yoon So-hee. Drama ini mengudara di MBC setiap Rabu dan Kamis pukul 22:00 (KST) mulai 10 Mei 2017.

Berlatar Joseon pada abad ke-18, menceritakan tentang Putra Mahkota Lee Sun (Yoo Seung-ho) dan perjuangannya melawan sebuah organisasi yang kuat dan kaya Pyunsoo-hwe yang mengendalikan negara di balik layar karena monopoli pasokan air negara. Dengan bantuan wanita yang dicintainya bernama Ga-eun (Kim So-hyun), mengatasi kesengsaraan dan tumbuh sebagai penguasa yang adil.


Pembacaan naskah pertama berlangsung pada tanggal 23 Desember 2016 di Stasiun Penyiaran MBC di Sangam, Seoul, Korea Selatan. Syuting dimulai pada December 2016. Serial ini adalah pra-produksi.

"Ruler" dipromosikan secara masif oleh MBC, dengan teaser pertama dirilis enam bulan sebelum pemutaran perdana di MBC Drama Awards, di mana lead Yoo dan Kim juga berperan sebagai presenter. Fitur Naver eksklusif reguler dan siaran V Live juga mendahului pemutaran perdana.

Dalam tabel di bawah, angka biru mewakili peringkat terendah dan angka merah mewakili peringkat tertinggi.


</doc>
<doc id="2383724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383724" title="Mal (Disney)">
Mal (Disney)

Mal adalah karakter dalam film tv Descendants. Ia diperankan dan diisi suaranya oleh aktris Dove Cameron.

Rambutnya panjang dan berwarna ungu tanpa poni (Descendants) dan dengan poni (Descendants 2). Ia memakai baju ungu dengan paduan warna hitam dan hijau. Ia memiliki bibir yang tipis, kulit putih dan wajah yang agak imut.


Dove Cameron


</doc>
<doc id="2383730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383730" title="Sridhar Jetty">
Sridhar Jetty

Sridhar Jetty adalah Sutradara asal Indonesia. Karya Terkenalnya adalah Menyutradarai sinetron, Anugerah Cinta yang tayang di RCTI.




</doc>
<doc id="2383739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383739" title="Band of Sisters (serial TV)">
Band of Sisters (serial TV)

Band of Sisters (Hangul: 언니는 살아있다; RR: "Unnineun Salaidda", secara literal Sister is Alive) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Jang Seo-hee, Kim Ju-hyeon, Kim Dasom dan Oh Yoon-ah. Serial televisi ini disiarkan di SBS setiap hari Sabtu dan Minggu pada pukul 20:45 WSK mengambil "slot" yang sebelumnya ditempati oleh Our Gap-soon.



</doc>
<doc id="2383741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383741" title="Jang Seo-hee">
Jang Seo-hee

Jang Seo-hee (; ) adalah aktris asal Korea Selatan. Dia telah membintangi banyak drama televisi, termasuk "Miss Mermaid" (2002) dan "Temptation of Wife" (2008), wYang keduanya sangat sukses dalam hal rating dan mendapat Jang penghargaan akting tertinggi dari MBC dan SBS.



</doc>
<doc id="2383744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383744" title="Asal (Asli atau Palsu) Musim Kedua">
Asal (Asli atau Palsu) Musim Kedua

Asal (Asli atau Palsu) Musim Kedua adalah suatu ajang pencarian bakat yang ditayangkan oleh Trans7. Ini merupakan kelanjutan dari Asal (Asli atau Palsu) Musim Pertama. Jika sebelumnya acara ini menghadirkan orang yang mirip dengan artis terkenal, kali ini Trans7 menayangkan dengan format yang berbeda, yaitu menghadirkan orang yang mirip dengan artis terkenal yang lolos saat audisi. Orang yang lolos saat audisi tersebut ada 12 orang. Dari 12 orang, terbagi menjadi 3 grup, yaitu Charly Van Houten, Ayu Ting Ting, dan Faank "Wali". Di setiap grup, satu persatu akan tereliminasi setiap 3 minggu sekali. Acara ini tayang di Trans7 hari Minggu jam 20.00 WIB.


</doc>
<doc id="2383764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383764" title="Air Bening, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Air Bening, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Air Bening adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bermani Ulu Raya, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Indonesia.




</doc>
<doc id="2383766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383766" title="Babakan Baru, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Babakan Baru, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Babakan Baru adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bermani Ulu Raya, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Indonesia.




</doc>
<doc id="2383769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383769" title="Korvet kelas Tuo Chiang">
Korvet kelas Tuo Chiang

Korvet kelas Tuo Chiang (bahasa Cina: 沱江; secara harfiah: "Sungai Tuo") adalah sebuah kelas korps multi-misi stealth yang dioperasikan oleh Angkatan Laut Republik China (Taiwan).

Kapal menggabungkan berbagai fitur siluman untuk memiliki penampang lebih rendah dan menghindari deteksi radar. Dikembangkan di bawah program Hsun Hai (Cina: 迅 海; harfiah: "Swift Sea"), korvet ini dimaksudkan untuk menggantikan misi yang saat ini dilakukan oleh kapal yang lebih besar.



</doc>
<doc id="2383770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383770" title="Bandung Marga, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Bandung Marga, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Bandung Marga adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bermani Ulu Raya, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Indonesia.




</doc>
<doc id="2383772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383772" title="Bangun Jaya, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Bangun Jaya, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Bangun Jaya adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bermani Ulu Raya, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Indonesia.




</doc>
<doc id="2383773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383773" title="Korvet kelas Skjold">
Korvet kelas Skjold

Korvet kelas Skjold (Skjold berarti "perisai" di Norwegia) adalah kelas dari enam korvet rudal siluman besar superfast yang beroperasi dengan Angkatan Laut Norwegia.

Kapal tersebut sebelumnya digolongkan sebagai MTB (motor torpedo boats) namun, dari tahun 2009, Angkatan Laut Norwegia telah menggambarkannya sebagai korvet (korvett) karena kelayakan laut mereka terlihat sebanding dengan korvet, dan karena mereka tidak membawa torpedo. Mereka dibangun di halaman Umoe Mandal. Dengan kecepatan maksimum 60 knot (110 km / jam), korvet kelas Skold adalah kapal tempur tercepat yang mengapung pada saat diperkenalkan.



</doc>
<doc id="2383774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383774" title="Dataran Tapus, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Dataran Tapus, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Dataran Tapus adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bermani Ulu Raya, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Indonesia.




</doc>
<doc id="2383778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383778" title="Pal Seratus, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Pal Seratus, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Pal Seratus adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bermani Ulu Raya, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Indonesia.




</doc>
<doc id="2383784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383784" title="Pal Tujuh, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Pal Tujuh, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Pal Tujuh adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bermani Ulu Raya, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Indonesia.




</doc>
<doc id="2383786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383786" title="Pal Delapan, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Pal Delapan, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Pal Delapan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bermani Ulu Raya, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Indonesia.




</doc>
<doc id="2383792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383792" title="Sumberejo Transad, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Sumberejo Transad, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Sumberejo Transad adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bermani Ulu Raya, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Indonesia.




</doc>
<doc id="2383794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383794" title="The Anarchy">
The Anarchy

The Anarchy adalah sebuah perang saudara di Inggris dan Normandy antara 1135 dan 1153, yang menyebabkan merebaknya perpecahan dalam hukum dan tatanan. Konflik tersebut merupakan sebuah krisis suksesi yang terjadi akibat kematian mendadak William Adelin, putra tunggal kandung dari Henry I, pada 1120. Upaya Henry untuk mengangkat putrinya, Permaisuri Matilda, sebagai penerusnya meraih kegagalan dan saat Henry wafat pada 1135, keponakannya Stephen dari Blois merebut tahta dengan bantuan saudara Stephen, Henry dari Blois, Uskup Winchester. Masa pemerintahan awal Stephen ditandai dengan pertikaian dengan para baron Inggris, para pemimpin pemberontak Wales dan para penginvasi Skotlandia. Setelah pemberontakan besar di barat daya Inggris, Matilda menginvasi pada 1139 dengan bantuan saudara seayahnya, Robert dari Gloucester.



</doc>
<doc id="2383795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383795" title="Tebat Tenong Luar, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Tebat Tenong Luar, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Tebat Tenong Luar adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bermani Ulu Raya, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Indonesia.Desa ini berbatasan langsung dengan Provinsi Sumatra Selatan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2383796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383796" title="Lamin Khalifah Fhimah">
Lamin Khalifah Fhimah

Lamin Khalifa Fhimah (, "al-Amīn Khalīfah Faḥīmah"; ) adalah seorang mantan manajer stasiun untuk Libyan Arab Airlines di Bandar Udara Luqa, Malta. Pada 31 Januari 2001, ia dinyatakan tidak bersalah atas dakwaan pembunuhan dalam pengadilan pengeboman Pan Am Penerbangan 103 oleh sebuah panel tiga hakim Skotlandia yang duduk di sebuah pengadilan istimewa di Kamp Zeist, Belanda, dengan bukti bahwa ia berada di Swedia pada masa pengeboman tersebut dan tidak menjadi partisipan. Sesama tertuduhnya, Abdelbaset al-Megrahi, dinyatakan bersalah oleh keputusan pengadilan dan dihukum penjara seumur hidup, namun kemudian dibebaskan dengan jaminan bertobat, dan selalu mengutamakan kebaikannya.

Fhimah lahir dan tinggal di Suq el Juma'a, dekat Tripoli, Libya, dengan istri dan lima anaknya.



</doc>
<doc id="2383798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383798" title="Compton, California">
Compton, California

Compton adalah sebuah kota di selatan Los Angeles County, California, Amerika Serikat, yang terletak di selatan pusat kota Los Angeles. Compton adalah salah satu kota tertua di county tersebut dan pada 11 Mei 1888, merupakan kota kedelapan yang terinkorporasi. Menurut Sensus Amerika Serikat 2010, kota tersebut memiliki total populasi 96,455. Kota tersebut dikenal sebagai "Kota Pusat" karena sentralitas geografinya di County Los Angeles County. Wilayah tetangga di Compton meliputi Sunny Cove, Leland, Downtown Compton, dan Richland Farms. Kota tersebut utamanya merupakan kota kelas pekerja dengan beberapa kawasan kelas menengah, dan merupakan rumah dari komunitas yang relatif muda, dengan rata-rata berusia 25 tahun, berbanding dengan usia median Amerika, 35 tahun (data 2010).





</doc>
<doc id="2383799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383799" title="Tebat Tenong Dalam, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Tebat Tenong Dalam, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Tebat Tenong Dalam adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bermani Ulu Raya, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Indonesia.




</doc>
<doc id="2383804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383804" title="Harry Cohn">
Harry Cohn

Harry Cohn () adalah salah satu pendiri, presiden dan sutradara produksi Columbia Pictures Corporation.

Cohn lahir dari sebuah keluarga Yahudi kelas pekerja di New York City. Ibunya, Bella Joseph, berasal dari Rusia, dan ayahnya, Joseph Cohen, adalah seorang tukang jahit dari Jerman.



</doc>
<doc id="2383806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383806" title="Pemakzulan Bill Clinton">
Pemakzulan Bill Clinton

Pemakzulan Bill Clinton diinisiasikan oleh Dewan Perwakilan pada 19 Desember 1998, melawan Bill Clinton, Presiden Amerika Serikat ke-42, pada dua dakwaan, yang satu tentang perjuri dan yang satunya lagi tentang obstruksi keadilan. Dakwaan tersebut bermula dari urusan ekstramarital dengan mantan Sekretaris Gedung Putih Monica Lewinsky oleh Clinton dan pernyataannya tentang urusan tersebut saat hukum pelecehan seksual didakwakan terhadapnya oleh Paula Jones. Clinton kemudian didakwa atas dakwaan tersebut oleh Senat pada 12 Februari 1999. Dua artikel pemakzulan lainnya – sebuah dakwaan perjuri kedua dan dakwaan penyalahgunaan kekuasaan – gagal di dewan.



</doc>
<doc id="2383807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383807" title="Kapal tempur pesisir">
Kapal tempur pesisir

Kapal tempur littoral (LCS) atau Kapal tempur pesisir adalah kelas kapal permukaan yang relatif kecil yang ditujukan untuk operasi di zona pantai (dekat dengan pantai). Kapal itu "dibayangkan sebagai kombatan permukaan berjejaring, tangkas, tersembunyi yang mampu mengalahkan ancaman anti-akses dan asimetris di littorals."

Kapal perang peisisr dirancang untuk menjalani misi pada pantai dan laut dangkal, menghadapi ancaman ranjau di pesisir, kapal selam diesel yang senyap, dan kapal teroris yang kecil, cepat, dan bersenjata.
Kapal perang pesisir tiga hull atau trimaran mempunyai kestabilan yang lebih dibanding mono hull. Kapal kelas ini dapat melaju dengan cepat, kemampuan manuver yang tinggi, dan memiliki jaringan dengan kapal tempur permukaan yang lain. Kapal perang pesisir merupakan varian kapal perang masa depan Angkatan Laut Amerika Serikat yang dikenal sebagai DD (X).

Indonesia sudah memulai program pembangunan Kapal Tempur Pesisir ini dengan proyek kapal Trimaran. Proyek kapal Trimaran adalah mulai muncul dari ide (mantan) KSAL Slamet Subiyanto pada 2005 lalu.

Kapal ini dibangun oleh PT Lundin Industry Invest di Banyuwangi, Jatim. Kapal ini dirancang memiliki panjang 63 meter, kecepatan maksimal 35 knot, bobot 53,1 GT, mesin utama 4x marine engines MAN nominal 1.800 PK, dibuat dengan teknologi tinggi berbahan serat optik, dipersenjatai peluru kendali dengan jarak tembak hingga 120 kilometer.

Anggaran yang dikeluarkan sebesar Rp 114 miliar ($12.5 juta USD) dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara sejak tahun 2009 hingga 2011. TNI Angkatan Laut meluncurkan kapal cepat rudal (KCR) Trimaran di galangan kapal milik PT Lundin Industry Invest di Banyuwangi, Jawa Timur, Jumat, 31 Agustus 2012.

Setelah peristiwa terbakarnya kapal pertama dan pembangunan ulang, belum terdengar kembali kabar resmi dari pemerintah mengenai kapal Siluman buatan dalam negeri ini.



</doc>
<doc id="2383808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383808" title="Margaret dari Anjou">
Margaret dari Anjou

Margaret dari Anjou (; ) adalah istri Raja Henry VI dari Inggris. Sehingga, ia menjadi Ratu Inggris dari 1445 sampai 1461 dan lagi dari 1470 sampai 1371. Lahir di Kadipaten Lorraine dalam Wangsa Valois-Anjou, Margaret adalah putri tertua kedua dari pasangan René dari Anjou dan Isabella, Duchess of Lorraine.




</doc>
<doc id="2383814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383814" title="Beno Siang Pamungkas">
Beno Siang Pamungkas

Beno Siang Pamungkas (lahir di Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur 1968; umur tahun) adalah sastrawan Indonesia. Namanya dikenal malalui karya-karyanya dalam bentuk puisi dan cerita pendek yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar dan buku antologi puisi. Dia merupakan salah satu sastrawan di balik gerakan revitalisasi sastra pedalaman bersama Sosiawan Leak, Wijang Wharek, Triyanto Triwikromo, dan Kusprihyanto Namma, yang diselenggarakan pada dasawarsa 1990-an. Di luar kepenulisannya, Beno Siang Pamungkas menekuni profesi sebagai pewarta yang menjabat sebagai koordinator daerah (korda) untuk MNC wilayah Jawa Tengah. Bersama Timur Sinar Suprabana, dia menerbitkan buku kumpulan puisi "Gobang Semarang" dan "Menyelam Dalam".

Beno Siang Pamungkas lahir di Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur tahun 1968. Menyelesaikan pendidikan tingginya di Universitas Negeri Semarang. Di sela-sela perkuliahan, Beno juga aktif di bidang kesusastraan dan teater. Tercatat dia dipercaya menjadi pemeran utama di sejumlah pertunjukan teater antara lain sebagai Julini dalam judul "Opera Kecoa" karya Arifin C. Noor bersama Teater SS IKIP Semarang, di Auditorium IKIP Semarang, sebagai Borok dalam naskah "Umang-umang atawa Orkes Madun II" karya Arifin C. Noor bersama Teater Dhome di Auditorium Radio Republik Indonesia Semarang. Beno juga mengelola Teater Embrio di Jurusan Pendidikan Biologi, tempat dia belajar. Selain itu dia juga aktif dalam berbagai kajian dan menulis kary sastra dalam bentuk puisi dan cerita pendek yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar dan buku antologi puisi. Pada tahun 1996, bersama Sosiawan Leak, Wijang Wharek, Triyanto Triwikromo, dan Kusprihyanto Namma Beno terlibat dalam gerakan revitalisasi sastra pedalaman yang menekankan pemasyarakatan karya sastra secara langsung kepada publik sastra, dengan cara membacakan sajak-sajak, cerita pendek, dan menyelenggarakan beberbagai macam pertunjukan seni secara bergilir di berbagai kota di Jawa, dan menerbitkan kumpulan puisi, baik perorangan maupun bersama dengan mengupayakan menghindari pemusatan sosialisasi nilai-nilai sastra hanya pada Jakarta, surat kabar bukan menjadi satu-satunya alternatif dalam melakukan sosialisasi sastra, dan membentuk jaringan serta komunikasi/kantung-kantung budaya di mana saja, dan dengan siapa saja.





</doc>
<doc id="2383818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383818" title="James Reid">
James Reid

Robert James Marquinez Reid, yang lebih dikenal sebagai James Reid (lahir 11 Mei 1993 di Sydney, Australia), adalah penyanyi, aktor, penari, dan komposer
Filipina-Australia.
Ia dikenal setelah menjadi "Pemenang Besar" dari "Pinoy Big Brother: Teen Clash 2010". Dia juga dikenal karena perannya sebagai Spencer Ziff dalam "Good Vibes dan "Cross Sandford dalam "Diary nf Panget"


</doc>
<doc id="2383827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383827" title="Kapal tempur pesisir kelas Freedom">
Kapal tempur pesisir kelas Freedom

Kelas freedom adalah satu dari dua kelas kapal tempur littoral yang dibangun untuk Angkatan Laut Amerika Serikat.

Kelas Freedom diusulkan oleh Lockheed Martin sebagai pesaing armada kapal perang serbaguna kecil untuk beroperasi di zona pantai.



</doc>
<doc id="2383829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383829" title="Sugeng Ing Kaweruh">
Sugeng Ing Kaweruh

Laksamana Pertama TNI Sugeng Ing Kaweruh, "S.E., M.M.," () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 19 Maret 2019 mengemban amanat sebagai Staf Khusus Kasal.

Bambang, merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-XXXII/tahun 1987. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wadan Kodiklatal.



</doc>
<doc id="2383833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383833" title="Indila">
Indila

Adila Sedraïa (lahir 26 Juni 1984), dikenal dengan nama panggungnya Indila, adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Prancis. Dia berkolaborasi dengan banyak musisi pada vokal dan penulisan lagu sebelum merilis single pertamanya, "Dernière danse", pada Desember 2013, yang mencapai SNEP Top 2 di Prancis. Dia merilis album pertamanya "Mini World" pada bulan Februari 2014.

Indila berketurunan dari Aljazair, namun juga memiliki darah Kamboja dan Mesir. Karya musik Indila dipengaruhi oleh banyak artis seperti Michael Jackson, Ismael Lo, Buika, Warda, Jacques Brel, Edith Piaf dan Lata Mangeshkar.

Pertemuan dan pernikahan dengan Skalpovich, pada tahun 2007, mengubah segalanya dalam hidup-nya. Suaminya sebagai produser, ex-DJ, memperkenalkan rap dan menawarkan duet dengan artis seperti Rohff. Bersama-sama mereka membuat album pertama dari Indila, "Mini World". Dirilis 24 februari 2014, album tersebut terjual laris di minggu pertama.

Diskografi dari Indila terdiri dari sebuah album ("", 2014) dan beberapa singel lagu.


</doc>
<doc id="2383836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2383836" title="Kurva Laffer">
Kurva Laffer

Di bidang ekonomi, kurva Laffer menunjukkan hubungan antara tarif pajak dan tingkat pendapatan pemerintah. Para pendukung kurva Laffer mengklaim bahwa kurva ini menggambarkan konsep dari elastisitas penghasilan kena pajak dimana, penghasilan kena pajak berubah sesuai dengan perubahan tarif pajak.

Kurva Laffer mengemukakan bahwa pajak penghasilan tidak akan naik pada tarif pajak ekstrim 0% dan 100% dan harus ada setidaknya satu tarif yang memaksimalkan pajak pendapatan pemerintah. Kurva Laffer ini biasanya direpresentasikan dalam bentuk sebuah grafik yang dimulai pada 0% pajak dengan nol pendapatan, naik ke tingkat maksimum pendapatan dengan tarif pajak menengah, dan kemudian jatuh kembali ke nol pendapatan dengan tarif pajak sebesar 100%. Bentuk kurva ini tidak pasti dan masih dalam perdebatan.

Salah satu implikasi dari kurva Laffer adalah bahwa peningkatan tarif pajak yang melampaui titik tertentu akan menjadi kontra-produktif dalam meningkatkan penerimaan pajak. Hipotetis kurva Laffer yang diberikan untuk setiap ekonomi hanya dapat diperkirakan dan perkiraan tersebut bersifat kontroversial. "New Palgrave Dictionary of Economics" melaporkan bahwa perkiraan pendapatan-memaksimalkan tarif pajak bervariasi secara luas, dengan kisaran sekitar 70%. Umumnya, para ekonom menemukan sedikit dukungan untuk mengklaim bahwa pemotongan pajak dari tarif saat ini meningkatkan pendapatan pajak atau kebanyakan pajak berada di sisi kurva Laffer di mana pemotongan tambahan bisa meningkatkan pendapatan pemerintah.

Meskipun ekonom Arthur Laffer tidak mengklaim telah menemukan konsep kurva Laffer, kurva ini dipopulerkan di Amerika Serikat oleh pembuat kebijakan yang mengikuti pertemuan sore Ford dengan para pejabat Pemerintahan Dick Cheney dan Donald Rumsfeld pada tahun 1974, di mana dalam melaporkan ia mensketsa kurva pada serbet untuk menggambarkan argumennya. istilah "kurva Laffer" dilontarkan oleh Yudas Wanniski, yang juga hadir pada pertemuan tersebut. Konsep dasar kurva ini bukanlah konsep yang baru; Laffer sendiri mencatatan konsep terdahulu dalam tulisan-tulisan dari abad ke-14, yakni dari seorang filsuf sosial Ibnu Khaldun.


</doc>
<doc id="2384090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2384090" title="Jade Moore">
Jade Moore

Jade Ellis Moore (lahir 22 Oktober 1990) iadalah pemain sepak bola wanita asal Inggris yang saat ini bermain untuk Reading di liga FA WSL. Sebelumnya dia pernah bermain untuk Notts County, Birmingham City, Leeds United dan Lincoln City. Moore juga bermain untuk timnas Inggris sejak level junior hingga level senior.



</doc>
<doc id="2384933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2384933" title="Millie Bright">
Millie Bright

Millie Bright (lahir 21 Agustus 1993) adalah pemain sepak bola wanita asal Inggris yang saat ini bermain untuk Chelsea di liga FA WSL. Bright juga bermain untuk timnas wanita Inggris dari level junior hingga senior.



</doc>
<doc id="2385216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385216" title="Citroën DS">
Citroën DS

Citroën DS () adalah sebuah mobil eksekutif bermesin depan, penggerak roda depan yang diproduksi dan dipasarkan oleh perusahaan Prancis Citroën dari tahun 1955 sampai 1975. Tersedia dalam bentuk sedan, wagon/estate dan konvertibel. Pemahat Italia dan desainer industri Flaminio Bertoni dan insinyur penerbangan Prancis André Lefèbvre mendesain mobil ini. Paul Magès mengembangkan suspensi hidropneumatik.

Mobil ini terkenal karena aerodinamis, desain bodi futuristik dan teknologi inovatif pada zamannya. DS menetapkan standar baru dalam kenyamanan berkendara, pengendalian mobil, pengereman—dan DS adalah mobil produksi massal pertama yang dilengkapi dengan rem cakram.

Citroën menjual 1.455.746 unit, 1.330.755 diantaranya diproduksi di Pabrik Quai André Citroën Paris.

DS menempati posisi ketiga pada tahun 1999 pada jajak pendapat Mobil Abad Ini yang memeringkatkan mobil-mobil paling berpengaruh di dunia. Selain itu, mobil ini mendapat gelar mobil paling indah sepanjang masa dari majalah "Classic & Sports Car".



</doc>
<doc id="2385253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385253" title="BMW Seri 5 (G30)">
BMW Seri 5 (G30)

BMW G30 adalah mobil eksekutif ukuran menengah generasi ketujuh BMW Seri 5. BMW G30 dijual dalam bentuk bodi sedan dan" station wagon".

G30 Seri 5 resmi diperkenalkan pada bulan Oktober 2016, dan secara resmi diluncurkan pada bulan Februari 2017.

G30 berbasis dari platform modular yang juga digunakan oleh Seri 7 G11. Tersedia varian plug-in hybrid, BMW 530e iPerformance dalam bentuk sedan dan estate, serta berbagai sistem otonom advanced driver assistance yang telah lebih dulu muncul di Seri 7 juga direncanakan hadir di mobil ini.


</doc>
<doc id="2385255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385255" title="Emerson Community Charter School">
Emerson Community Charter School

Ralph Waldo Emerson Community Charter School (dulunya Ralph Waldo Emerson Middle School dan umum disebut sebagai Emerson) adalah sebuah sekolah menengah tercarter di Los Angeles Unified School District, Westwood, Los Angeles, California, Amerika Serikat. Sekolah tersebut dirancang oleh arsitek terkenal Richard Neutra dan mengambil nama dari Ralph Waldo Emerson, pengarang, penyair, dan filsuf Amerika.

Sekolah tersebut menawarkan program-program akademik khusus, yang meliputi Mathematics Engineering and Science Achievement (MESA), School for Advanced Studies (SAS), dan Individualized Honors Program (IHP). Marilyn Monroe & Bonnie Raitt masuk Emerson. Michael Jackson, hanya masuk satu semester, dan La Toya Jackson, serta penyanyi utama Red Hot Chili Peppers, Anthony Kiedis, juga belajar disana.

Pada 10 Juni 2014, Los Angeles Unified School District Board memberikan status Affiliate Charter kepada tersebut, sehingga membuat Emerson menjadi sekolah carter di Los Angeles.

Emerson dikenal karena Akademi Seni Pertunjukan yang menawarkan kelas-kelas yang meliputi Teater Musikal, Rancangan Panggung, Rancangan Kostum dan Tari.



</doc>
<doc id="2385258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385258" title="Menteri Pertama Wales">
Menteri Pertama Wales

Menteri Pertama Wales () adalah pemimpin Pemerintah Wales, administrasi yang mendevolusikan Wales, yang didirikan pada 1999. Menteri Pertama bertanggung jawab untuk memegang fungsi-fungsi dari Kabinet Pemerintah Wales; pengembangan dan koordinasi kebijakan; hubungan dengan wilayah Britania Raya lainnya, Eropa dan luar Wales; dan pengestafan.

Kantor resmi Menteri Pertama berasal di Tŷ Hywel, yang sebelumnya dikenal sebagai Crickhowell House, dan Senedd di Cardiff Bay. Sebuah kantor juga ditempatkan di Crown Buildings, Cathays Park, Cardiff.




</doc>
<doc id="2385261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385261" title="Kobie Coetsee">
Kobie Coetsee

Hendrik Jacobus (Kobie) Coetsee () adalah seorang pengacara, administrator dan politikus Partai Nasional asal Afrika Selatan serta negosiator pada masa peralihan negara tersebut menuju demokrasi.

Lahir pada 19 April 1931 di Ladybrand sebuah kota pertanian kecil di provinsi Negara Bebas Orange (sekarang provinsi Free State), ia belajar hukum di University of the Orange Free State dan terkualifikasi menjadi jaksa. Pada 1968, Coetsee memenangkan kursi Bloemfontein Barat dalam Dewan Majelis, yang ditinggalkan oleh J. J. Fouche, untuk menjadi Presiden Negara Bagian. Pada 1978, P. W. Botha mengangkatnya menjadi Deputi Menteri Pertahanan dan Intelijensi Nasional dan, pada 1980, menjadi Menteri Keadilan.

Kobie Coetsee menikah pada 1956 dan merupakan ayah dari dua putra dan tiga putri. Ia wafat karena serangan jantung pada 29 Juli 2000, di Bloemfontein.



</doc>
<doc id="2385268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385268" title="Pulau Santa Catalina (California)">
Pulau Santa Catalina (California)

Pulau Santa Catalina, yang sering disebut Pulau Catalina, atau tepatnya Catalina, adalah sebuah pulau bebatuan yang terletak di lepas pantai negara bagian AS California di Teluk Santa Catalina. Pulau tersebut memiliki panjang dan lebar . Pulau tersebut berjarak sekitar dari barat daya Los Angeles, California. Titik tertinggi di pulau tersebut adalah Gunung Orizaba yang memiliki ketinggian . Santa Catalina adalah bagian dari Kepulauan Tanjung California dan membentang di County Los Angeles.

Catalina aslinya didiami oleh Penduduk Asli Amerika yang menyebut pulau tersebut dengan sebutan "Pimugna" atau "Pimu" dan menyebut diri mereka sendiri sebagai "Pimugnans" atau "Pimuvit". Bangsa Eropa pertama yang datang ke Catalina dan mengklaimnya adalah Kekaisaran Spanyol. Sepanjang tahun, klaim kawasan pulau tersebut dialihkan ke Meksiko dan kemudian ke Amerika Serikat. Pada waktu itu, pulau tersebut digunakan untuk penyeludupan, pemburuan berang-berang, dan penambangan emas, sebelum berhasil dikembangkan menjadi tempat wisata oleh pengusaha permen karet William Wrigley, Jr. pada permulaan 1920an. Sejak 1970an, sebagian besar pulau tersebut diurus oleh Catalina Island Conservancy.

Menurut sensus 2010, total populasinya adalah 4,096 orang, 90 persen diantaranya tinggal di satu-satunya kota terinkorporasi di pulau tersebut, Avalon. Pusat populasi keduanya adalah desa tak terinkorporasi Two Harbors di tanah genting pulau tersebut. Pengembangan juga terjadi di pemukiman kecil Rancho Escondido dan Middle Ranch. Sisa populasinya tersebar di sepanjang pulau tersebut antara dua pusat populasi tersebut.



</doc>
<doc id="2385275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385275" title="PopLegal">
PopLegal

PopLegal merupakan sebuah perusahaan teknologi hukum online berbasis "software as a service" (SaaS) yang berasal dari Jakarta, Indonesia. PopLegal menghadirkan platform administrasi bisnis dan hukum pertama di Indonesia, dengan tujuan untuk memberikan kemudahan dalam pembuatan perjanjian secara online—termasuk pengelolaan atau manajemen dokumen, dan layanan tanya jawab informasi seputar hukum bagi individu, usaha kecil dan menengah (UKM). Selain itu, PopLegal juga menyediakan jasa pendirian PT yang sementara ini melayani wilayah Jabodetabek.

Minimnya kesadaran dan akses informasi mengenai hukum di masyarakat menjadi salah satu alasan utama PopLegal didirikan. Gagasan awal untuk mengimplementasikan ide " startup" di bidang teknologi hukum dengan nama PopLegal dicetuskan pada November 2015 oleh Dimas Prasojo. PopLegal menargetkan layanan ini menyentuh kelompok usaha kecil dan menengah (UKM) yang tumbuh subur di Indonesia, terutama yang kerap kesulitan menghadapi permasalahan maupun kebutuhan hukum dalam bisnis mereka. Setelah melalui proses pematangan rencana bisnis dan pembentukan personel, PopLegal resmi berdiri sebagai perseroan terbatas di kemenkumham pada 22 Februari 2016.

Pada Maret 2016 hingga beberapa bulan selanjutnya, PopLegal mendapatkan pendanaan awal dari beberapa advokat senior di Indonesia yang tertarik dalam pengembangan model bisnis dari PopLegal—juga bertindak sebagai "angel investor" penasehat di dalam perusahaan. Pada September 2016, PopLegal mengadakan "soft launching" pertama di Asiana Group. Kemudian pada Januari 2017, PopLegal menerima tambahan investasi dari Fenox Venture Capital dan mengikuti program inkubasi selama tiga bulan yang diadakan oleh GnB Accelerator—merupakan program akselerator hasil kerja sama antara Infocom Corporation dan Fenox Venture Capital.

Setelah melewati masa satu tahun sejak didirikan dan telah melakukan "soft launching" pada september 2016, dalam waktu dekat akan dilakukan grand launching yang akan diadakan pada tahun 2017. PopLegal memiliki misi untuk berkembang pesat di ekosistem "startup" dan bisa lebih dikenal luas oleh semua lapisan masyarakat secara umum dan UKM—sebagai solusi terhadap kebutuhan administrasi jasa hukum yang mudah, aman dan terjangkau. PopLegal terus mengembangkan kapasitas perusahaan yang mencakup tim teknologi, tim legal dan konten, serta tim operasional dan bisnis. Di sisi lain, PopLegal juga berencana untuk menjalin kerja sama dengan asosiasi-asosiasi di Indonesia khususnya di Jakarta, dan secara intensif memasarkan produk yang sudah ada agar lebih familier dan banyak digunakan oleh masyarakat dan UKM.

Melalui perkembangan teknologi yang dikombinasikan dengan bidang hukum, PopLegal memiliki 4 produk yang saling mendukung, yaitu PopCorporate, PopDocs, PopDMS, dan PopSupport.

Sebuah sistem dimana pengguna dapat mengunggah dokumen dan membagikannya kepada pihak-pihak yang dikehendaki secara "real-time", kemudian pengguna dapat berkolaborasi bersama-sama untuk mendiskusikan dan melakukan perubahan pada dokumen tersebut.

Sebuah sistem yang menyederhanakan proses pembuatan dokumen, dimana pengguna hanya dibutuhkan untuk melengkapi kolom informasi terkait pada sebuah formulir online dalam proses pembuatan dokumen perjanjian yang tersedia sebagai template di dalam sistem PopLegal. Dokumen selanjutnya dapat diubah ataupun direvisi menggunakan teknologi "Drag and Drop editor".

Merupakan layanan pendirian PT dengan lingkup—jasa pengurusan Akta Pendirian PT dan SK Kemenkumham, SKDP, Nomor pokok wajib pajak(NPWP) dan SKT Pajak, SIUP, Tanda Daftar Perusahaan(TDP), BPJS Ketenagakerjaan atas nama perusahaan.

Sebuah sistem sebagai layanan pendukung dimana pengguna dapat menanyakan informasi umum dan permasalahan seputar dunia hukum. PopSupport juga dapat menghubungkan pengguna dengan praktisi hukum di Indonesia.



</doc>
<doc id="2385288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385288" title="Order of the Thistle">
Order of the Thistle

Most Ancient and Most Noble Order of the Thistle adalah sebuah ordo kesatria yang diasosiasikan dengan Skotlandia. Versi saat ini dari Ordo tersebut dibuat pada 1687 oleh Raja James VII dari Skotlandia (James II dari Inggris dan Irlandia) yang menyatakan bahwa ia merevisi Ordo sebelumnya. Ordo tersebut terdiri dari Penguasa dan enam belas Kesatria dan Perempuan, serta kesatria "tambahan" tertentu (para anggota Keluarga Kerajaan Inggris dan monarki asing). Penguasa sendiri memberikan keanggotaan dari Ordo tersebut; ia tidak dinasihati oleh Pemerintah, seperti halnya kebanyakan Ordo lainnya.

Lambang utama Ordo tersebut adalah thistle, bunga nasional Skotlandia. Mottonya adalah "Nemo me impune lacessit" (Latin untuk "Tak ada satupun yang memprovokasikanku dengan impunitas"). Motto yang sama muncul pada Royal Coat of Arms of the United Kingdom for use in Scotland dan beberapa koin pound, dan juga merupakan motto Resimen Kerajaan Skotlandia, Scots Guards, The Black Watch (Royal Highland Regiment) of Canada dan Royal Scots Dragoon Guards. Santo pelindung dari Ordo tersebut adalah Santo Andreas.




</doc>
<doc id="2385294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385294" title="Sidney Skolsky">
Sidney Skolsky

Sidney Skolsky () adalah seorang penulis Amerika yang dikenal sebagai kolumnis gosip Hollywood. Ia sepangkat dengan Hedda Hopper (dengan juga berbagi hari ulang tahun dengannya) dan Louella Parsons sebagai kolumnis gosip Hollywood utama dari tiga dekade pertama era film bersuara. Sebagai pembawa acara radio selain memiliki kolom surat kabar tersindikasi miliknya sendiri, Skolsky juga menjadi penulis latar dan produser film yang sempat berakting dalam radio dan film. Skolsky juga diklaim sebagai orang yang memberikan julukan "Oscar" kepada Academy Award dan dikenal karena memperkenalkan kata kue daging.

Skolsky wafat pada 1983 akibat komplikasi penyakit Parkinson dan aterosklerosis. Ia berumah tangga selama 54 tahun dengan Estelle Lorenz serta memiliki dua putri. Tulisan-tulisannya merupakan bagian dari koleksi permanen di Margaret Herrick Library milik Academy of Motion Picture Arts and Sciences.



</doc>
<doc id="2385295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385295" title="Isobel Christiansen">
Isobel Christiansen

Isobel Mary "Izzy" Christiansen (lahir 20 September 1991) adalah pemain sepak bola wanita asal Inggris yang saat ini bermain untuk Manchester City dan timnas Inggris.




</doc>
<doc id="2385301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385301" title="Afrikaner Weerstandsbeweging">
Afrikaner Weerstandsbeweging

Afrikaner Weerstandsbeweging ("Gerakan Pemberontakan Afrikaner") (AWB) adalah sebuah organisasi paramiliter dan politik separatis neo-nazi Afrika Selatan, yang sering disebut sebagai kelompok supremasi kulit putih. Sejak didirikan pada 1973, organisasi tersebut didedikasikan kepada sekesionis nasionalisme Afrikaner dan pembentukan republik Boer-Afrikaner independen atau """" di wilayah Afrika Selatan. Pada 1980an dan 1990an, saat negara tersebut beralih berbagi kekuasaan politik dengan orang kulit hitam, organisasi tersebut meraih banyak publisitas.

Saat Partai Nasional Afrikaners meraih kekuasaan pemerintah dalam pemilihan 1948, partai tersebut mulai memperkenalkan apartheid resmi. AWB dibentuk pada 1973 oleh Eugène Terre'Blanche dan enam Afrikaners kanan jauh lainnya. Terre'blanche masih menjadi pemimpin sampai ia dibunuh di kebunnya pada 2010. Terre'Blanche digantikan pada jabatan pemimpin oleh Steyn van Ronge.



</doc>
<doc id="2385304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385304" title="Majelis Irlandia Utara">
Majelis Irlandia Utara

Majelis Irlandia Utara (, Skotlandia Ulster: "Norlin Airlan Assemblie") adalah legislatur terdevolusi dari Irlandia Utara. Majelis tersebut memiliki kekuasaan lagislasi dalam sebagian besar ranah yang tidak secara eksplisit diurus Parlemen Britania Raya, dan melantik Eksekutif Irlandia Utara. Majelis tersebut duduk di Gedung Parlemen, Stormont, Belfast.



</doc>
<doc id="2385308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385308" title="Pin-up model">
Pin-up model

Pin-up model (juga dikenal sebagai pin-up girl untuk perempuan dan secara kurang umum male pin-up untuk laki-laki) adalah seorang model yang gambar-gambarnya diproduksi massal sebagai budaya populer. Pin-up ditujukan untuk simpanan informal, seperti ditancapkan () di dinding. Pin-up model dapat merupakan model glamour, model fashion, atau aktor.

Gambar-gambar tersebut juga terkadang dikenal sebagai foto-foto cheesecake ().

Istilah "pin-up" dapat merujuk kepada penggambaran, lukisan, dan ilustrasi lainnya serta foto (lihat daftar artis pin-up). Istilah tersebut mula-mula muncul dalam bahasa Inggris pada 1941; namun, praktiknya telah terdokumentasikan semenjak 1890an.

Gambar-gambar pin-up dapat dipotong dari majalah atau surat kabar, atau kartu pos atau litografi. Gambar-gambar semacam itu seringkali ditampilkan di dinding atau kalender. Poster-poster pin-up diproduksi massal dan menjadi populer dari pertengahan abad ke-20.

Male pin-up kurang umum ketimbang versi perempuannya sepanjang abad ke-20, meskipun pasar untuk homoerotika sering ada serta gambar-gambar selebriti laki-laki populer ditargetkan kepada wanita atau gadis. Contohnya meliputi James Dean dan Jim Morrison.

Catatan
Kutipan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2385313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385313" title="Nastassja Kinski">
Nastassja Kinski

Nastassja Aglaia Kinski (lahir 24 Januari 1961) adalah seorang aktris dan mantan model Jerman yang telah tampil di lebih dari 60 film di Eropa dan Amerika Serikat. Dia mulai dikenal berkat karier aktingnya di seluruh dunia dalam film "Stay As You Are" (1978), kemudian menjadi terkenal secara global dengan memenangkan penghargaan Golden Globe berkat perannya sebagai karakter utama dalam film arahan Roman Polanski "Tess" (1979). Film terkenal lainnya di mana dia berperan didalamnya termasuk film horor erotis "Cat People" (1982), drama Wim Wenders "Paris, Texas" (1984) dan "Faraway, So Close!" (1993), serta "American Rhapsody" (2001). Dia adalah putri aktor Klaus Kinski.

Kinski lahir di Berlin sebagai Nastassja Aglaia Nakszynski. Ia adalah putri dari aktor Jerman Klaus Kinski dan istrinya, aktris Ruth Brigitte Tocki. Ia merupakan keturunan Polandia. Kakeknya Bruno Nakszynski adalah seorang Polandia beretnik Jerman. Kinski memiliki dua saudara tiri; Pola dan Nikolai Kinski. Orang tuanya bercerai pada tahun 1968. Setelah berusia 10 tahun, Kinski jarang melihat ayahnya. Ibunya berjuang secara finansial untuk mendukung mereka. Mereka akhirnya tinggal di sebuah komune di Munich.

Dalam sebuah wawancara pada tahun 1999, Kinski membantah bahwa ayahnya telah secara seksual menganiaya dia saat masih kecil, namun mengatakan bahwa dia telah menyiksanya "dengan cara lain." Pada tahun 2013, saat diwawancarai tentang tuduhan pelecehan seksual yang dilakukan oleh saudara tirinya Pola Kinski, ia menegaskan bahwa dia mencoba bersamanya, tapi tidak berhasil. Dia berkata:

Pada tahun 1976, ketika Kinski berusia 15 tahun, dia dilaporkan memulai hubungan romantis dengan sutradara berusia 43 tahun Roman Polanski. Dalam sebuah wawancara "Guardian" tahun 1999, surat kabar tersebut melaporkan bahwa dia mengatakan bahwa tidak ada perselingkuhan yang pasti dan dia berkata, "Ada godaan, mungkin ada rayuan, tapi tidak ada, dia menghormati saya."

Pada pertengahan 1980-an, Kinski bertemu dengan pembuat film asal Mesir Ibrahim Moussa. Mereka menikah pada tanggal 10 September 1984. Mereka memiliki dua anak bersama; Seorang putra Aljosha (lahir 1984), dan putri Sonja Kinski (lahir 1986), yang berprofesi sebagai model dan aktris. Perkawinan tersebut berakhir pada tahun 1992. Dari tahun 1992 sampai 1995, Kinski tinggal dengan musisi Quincy Jones, meskipun dia memiliki apartemennya sendiri di Hilgard Avenue, dekat UCLA, pada saat itu. Pada tahun 1993, mereka memiliki seorang putri, Kenya Julia Miambi Sarah Jones, seorang model yang dikenal secara profesional sebagai Kenya Kinski-Jones.

Pada tahun 2001, Kinski menyatakan dalam sebuah wawancara untuk "The Daily Telegraph" bahwa ia terpengaruh oleh gangguan tidur narkolepsi.






</doc>
<doc id="2385317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385317" title="Keharyapatihan Kraków">
Keharyapatihan Kraków

Keharyapatihan Kraków (, ) adalah sebuah entitas politik yang didirikan setelah Kota Bebas Kraków menjadi bagian dari Austria pada tanggal 16 November 1846. Gelar haryapatih Kraków merupakan salah satu gelar resmi yang dimiliki oleh Kaisar Austria pada periode 1846–1918.

Sebelumnya, Kota Bebas Kraków yang merupakan sisa dari Kadipaten Warsawa dijadikan protektorat oleh Kongres Wina (1815). Kota ini berada di bawah pengaruh Prusia, Austria dan Rusia. Namun, setelah kegagalan Pemberontakan Kraków, kota ini dianeksasi oleh Austria pada tahun 1846.

Keharyapatihan Kraków merupakan salah satu entitas yang mayoritas penduduknya adalah orang Polandia. Secara resmi entitas ini terpisah dari Kerajaan Galicia dan Lodomeria, Kadipaten Oświęcim dan Kadipaten Zator. Namun, mereka dianggap sebagai satu provinsi untuk tujuan administratif.

Kadipaten ini memiliki pemerintahan lokal sendiri yang disebut Komisi Governorat ().



</doc>
<doc id="2385320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385320" title="Paarl">
Paarl

Paarl (; Afrikaans: ; berasal dari kata "Parel", artinya "Mutiara" dalam bahasa Belanda) adalah sebuah kota dengan 191,013 penduduk di provinsi Tanjung Harapan Barat, Afrika Selatan. Kota tersebut merupakan kota tertua ketiga dan pemukiman Eropa di Republik Afrika Selatan (setelah Tanjung Harapan dan Stellenbosch) dan kota terbesar di Cape Winelands. Karena pertumbuhan kotapraja Mbekweni, kota tersebut sekarang merupakan unit perkotaan de facto dengan Wellington. Kota tersebut berjarak sekitar dari timur laut Tanjung Harapan di Provinsi Tanjung Harapan Barat dan dikenal karena pemandangan indahnya dan warisan penanaman buah-buahan dan vitikulturanya.



</doc>
<doc id="2385322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385322" title="Anti-Katolik">
Anti-Katolik

Anti-Katolik adalah penentangan atau permusuhan terhadap Gereja Katolik, terhadap para klerus dan pengikutnya.

Setelah Reformasi Protestan dan setidaknya sampai akhir abad ke-20, sebagian besar negara Protestan (terutama Inggris, Jerman, Amerika Serikat, dan Kanada) menjadikan anti-Katolik dan oposisi terhadap Paus dan ritual-ritual Katolik sebagai tema utama politik, dengan adanya sentimen anti-Katolik yang kadang-kadang mengarah ke kekerasan dan diskriminasi agama terhadap individu-individu Katolik (di negara-negara Protestan berbahasa Inggris dengan nada merendahkan menyebutnya "papis" atau "Romanis"). Secara historis, umat Katolik di negara-negara Protestan seringkali (dan hampir selalu tanpa alasan) dicurigai bersekongkol melawan negara untuk kepentingan kepausan atau untuk mendirikan hegemoni politik di bawah pimpinan "Kepausan", dengan terkadang adanya pertanyaan dari umat Protestan mengenai loyalitas individu-individu Katolik kepada negara dan kecurigaan bahwa umat Katolik lebih mempertahankan loyalitas kepada Vatikan daripada mempertahankan loyalitas kepada negara tempat mereka berdomisili. Di sebagian besar negara Protestan dengan imigrasi skala besar, seperti Amerika Serikat, Kanada, dan Australia, kecurigaan atau diskriminasi terhadap imigran Katolik sering tumpang tindih atau bercampur aduk dengan nativisme, xenophobia, dan sentimen etnosentris atau rasis (yaitu anti-Italianisme, sentimen anti-Irlandia, Hispanofobia, sentimen anti-Quebec, sentimen anti-Polandia).

Pada periode modern awal, dalam menghadapi meningkatnya kekuatan sekuler di Eropa, Gereja Katolik berjuang untuk mempertahankan peran politis dan religius tradisionalnya di negara-negara mayoritas Katolik. Sebagai akibat dari perjuangan ini, di beberapa negara mayoritas Katolik (terutama di antara individu-individu dengan pandangan politis sekuler tertentu) timbul sikap bermusuhan terhadap kekuatan politis, sosial, spiritual, dan religius yang cukup besar dari Paus maupun kaum klerus dalam bentuk anti-klerikalisme.



</doc>
<doc id="2385325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385325" title="Majelis Nasional Wales">
Majelis Nasional Wales

Majelis Nasional Wales (; yang umumnya dikenal sebagai Majelis Wales) adalah sebuah majelis terdevolusi dengan kekuasaan membuat legislasi di Wales. Majelis tersebut terdiri dari 60 anggotam yang dikenal sebagai Anggota Majelis, atau "Aelodau y Cynulliad". Sejak 2011, para anggotanya dipilih untuk masa jabatan selama lima tahun di bawah sistem anggota tambahan, 40 anggota diantaranya mewakili konstituensi geografi yang dipilih oleh sistem pluralitas, dan 20 anggota mewakili lima kawasan elektoral menggunakan metode d'Hondt dari perwakilan proporsional.

Majelis tersebut dibuat oleh Undang-Undang Pemerintah Wales 1998, yang menyusul sebuah referendum pada 1997. Majelis tersebut tak memiliki kuasa untuk menginisiasikan legislasi primer sampai kekuasaan pembuatan hukum terbatas diraih melalui Undang-Undang Pemerintah Wales 2006. Kekuasaan pembuatan hukum primernya dicanangkan berdasarkan pada jumlah suara Ya dalam referendum pada 3 Maret 2011, menjadikannya memungkinkan untuk legislasi tanpa berkonsultasi kepada parlemen Inggris atau Sekretaris Negara Wales dalam 20 kawasan yang terdevolusi.



</doc>
<doc id="2385327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385327" title="Hollywood Foreign Press Association">
Hollywood Foreign Press Association

Hollywood Foreign Press Association (HFPA) adalah sebuah organisasi jurnalis dan fotografer nirlaba yang melaporkan kegiatan dan peminatan industri hiburan di Amerika Serikat untuk otlet-otlet informasi (publikasi surat kabar, majalah dan buku, televisi dan penyiaran radio) terutama di luar AS. HFPA terdiri dari sekitar 90 anggota dari sekitar 55 negara dengan penduduk lebih dari 250 juta orang. Organisasi tersebut mengadakan acara Golden Globe Award tahunan di Los Angeles setiap bulan Januari yang menganugerahi contoh-contoh terkenal sinema dan televisi dan prestasi dalam bisnis hiburan.



</doc>
<doc id="2385328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385328" title="Yu Chi Chan Club">
Yu Chi Chan Club

Yu Chi Chan Club adalah sebuah organisasi anti-apartheid militan kecil yang beroperasi di Afrika Selatan. Didirikan pada Juli 1962, para anggotanya meliputi Neville Alexander, Dulcie September, Elizabeth van der Heyden, Ottilie Abrahams, Fikile Bam dan Andreas Shipinga.

Nelson Mandela dari Kongres Nasional Afrika bertemu dengan para anggotanya yang ditahan bersama dengannya di Pulau Robben pada 1960an, berharap membangun front persatuan anti-apartheid.


</doc>
<doc id="2385338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385338" title="Flop Starz">
Flop Starz

"Flop Starz" adalah segmen pertama untuk episode pertama yang resmi ditayangkan dari serial televisi animasi "Phineas dan Ferb." Episode ini awalnya disiarkan di Disney Channel pada tanggal 1 Februari 2008. Dalam episode tersebut, Phineas dan Ferb menjadi satu keajaiban dalam hal pagi hari. Ini sangat mengecewakan Candace, yang mencoba tampil super di ajang kompetisi bertajuk "The Next American Pop Teen Idol Star!" Sementara itu, Doofenshmirtz mengubah bangunannya menjadi robot raksasa untuk membantunya dalam usahanya menaklukkan daerah tiga negara bagian.

Papan cerita episode ini ditulis oleh Sherm Cohen dan Antoine Guilbaud, meskipun ceritanya sendiri dibuat oleh para pembuat serial ini. Lagu dalam episode tersebut, "Gitchee Gitchee Goo," adalah lagu pertama dari serial ini dan hal tersebut menyebabkan Disney menginginkan satu dari setiap episode. Meskipun pilot yang sebenarnya menjadi "Rollercoaster," episode tersebut disiarkan untuk menayangkan perdana serial ini, sehingga sebagian besar humor dan alur standar serial tersebut belum ditetapkan (misalnya Perry dan Doofenshmirtz tidak memiliki keterlibatan dalam penghapusan bukti anak laki-laki [terutama dihasut oleh anak laki-laki itu sendiri] dan usaha pengangkapan Candace di alur utama dibatasi menjadi dua).

"Flop Starz" membawa beberapa rujukan ke industri musik dan beberapa genre (judul itu sendiri juga merupakan tiruan dari ungkapan "bintang pop"), dan juga kompetisi bakat "American Idol." Episode tersebut diterima dengan baik oleh para kritikus dan penggemar, mendapatkan 23,5 juta pemirsa dalam penayangan perdana. Lagu yang ditampilkan, "Gitchee Gitchee Goo," juga mendapatkan ulasan yang berisi pujian oleh kritikus. "Flop Starz" telah ditampilkan di beberapa barang dagangan, termasuk novelisasi junior oleh Lara Bergen pada tahun 2009.

Saat sarapan, keluarga Phineas dan Ferb menonton sebuah promo untuk acara "The Next Super American Pop Teen Idol Star!," sebuah acara kompetisi bakat, yang mendorong Candace untuk pergi dan mengikuti audisi di mal. Anak laki-laki juga penasaran dengan dunia bintang dan ingin tahu tentang jenis artis yang hanya merilis satu lagu, lalu semuanya berakhir. Mereka diberikan penjelasan konsep "satu keajaiban" oleh ibu mereka, yang mengenang hari-harinya sebagai artis satu keajaiban yang bernama "Lindana". Sementara anak laki-laki bekerja untuk menjadi artis dengan menulis lagu "tidak berarti" di kamar mereka, Candace bersiap untuk audisi, mencoba berbagai pakaian untuk dipakai audisi - termasuk pakaian Lindana milik ibunya - semuanya ditolak oleh temannya Stacy.

Ketika dia melakukan audisi, dia menjadi "kontestan keseratus" dan dijadwalkan tampil dengan band baru "PFT" - dia mencari tahu, rupanya, band ini adalah "Phineas and the Ferb-Tones" ("PFT" adalah akronimnya), yang terdiri dari Phineas (sebagai vokalis utama dan gitaris), Ferb (sebagai pemain genderang dan pemain keyboard), dan teman mereka, Isabella Garcia-Shapiro dan Fireside Girls, Adyson Sweetwater, Gretchen dan Milly (sebagai penyanyi cadangan, yang disebut oleh Phineas sebagai "Ferbettes"), yang telah berhasil menduduki puncak tangga lagu dengan lagu mereka ""Gitchee Gitchee Goo"", menjadi satu keajaiban. Menjadi siapa dia, alih-alih bergabung dengan mereka, Candace pergi untuk mencoba dan mengadukan mereka kepada ibu mereka, awalnya gagal karena salah melihat bayangan di atas panggung seekor kelinci antropomorfik yang memainkan blender sebagai alat musik untuk saudara laki-lakinya, yang dikenal sebagai Marty the Rabbit Boy dan blender musiknya.

Sementara itu, Perry memasuki sarang Dr. Doofenshmirtz (bangunan 'sarang' di sini berbeda dengan sarang biasa Doofenshmirtz) yang memakai kacamata groucho; yang bingung karena penyamarannya, Doofenshmirtz menjelaskan kepadanya seluruh rencana untuk menghindarkan teror di atas "seluruh Daerah Tiga Negara Bagian", yang kemudian dia jelaskan, setelah Perry menghapus "penyamarannya", melalui penggunaan seluruh bangunan, yang berubah menjadi sebuah robot raksasa (konstruksi yang diraih dari Doofenshmirtz membeli mainan konstruksi dengan kecepatan yang mengkhawatirkan).

Phineas dan Ferb, yang tidak menyadari ancaman Candace, melanjutkan kebintangan mereka, menuju ke "Huge-O-Records" di mana mereka ditawari kontrak rekaman. Candace mencoba untuk menunjukkan pada ibu mereka poster band tersebut saat mereka sedang dalam perjalanan (membawa serta jaket yang belum pernah dibayar ibunya. Penjaga keamanan datang dan membawa ibu mereka kembali untuk membayar jaket itu, terlepas dari dia yang mengenalnya seperti Lindana), meskipun berada di sebuah bangunan yang dijadwalkan untuk pembongkaran dan hancur (ironisnya, senjata itu akan dihancurkan oleh robot Doofenshmirtz, jika Perry tidak mengubah arahnya). Ketika band ini berada di perusahaan rekaman, Phineas, mengikuti langkah yang diberikan ibunya, melemparkan sebuah amukan diva dan pergi, tanpa sadar bahwa CEO tersebut berencana untuk menggunakan rekaman video penampilan band tersebut untuk meneruskan warisan band tersebut.

Sementara itu, Doofenshmirtz, di dalam robotnya, menjebak Perry, menawarinya sebuah piring deli yang mengira dia telah menang; Perry, bagaimanapun, menyuruhnya menuang sejumlah besar lada ke atasnya, meniupnya dan menyebabkan robot tersebut bersin. Keduanya dikirim terbang dan menabrak gedung rekaman, Perry menggunakan pita PFT untuk mengikat dirinya dengan aman di tiang bendera di musim gugur yang bebas, sementara Doofenshmirtz merosot ke tanah, mendarat di atas kasur yang diletakkan di atas sebuah truk yang sedang parkir. Sayangnya, truk tersebut milik perusahaan kasur lipat dan Doofenshmirtz hancur oleh kasur dan kemudian dilumatkan oleh robotnya sendiri segera sesudahnya.

Candace, kembali ke mal (karena tidak berusaha lebih jauh untuk menjebak saudara laki-lakinya sejak ledakan bangunan dari sebelumnya), tertindas sampai dia hancur, Jeremy, meyakinkannya untuk tidak membiarkan kesenangan anak laki-laki menghancurkan masa lalunya dan bahwa jika dia mendapatkan kesempatan untuk bernyanyi, dia harus melakukannya, jadi dia bergabung dengan band menyanyikan lagu terkenal mereka di sebuah konser reuni. Ketika dia mengira akhirnya berhasil, band ini mengumumkan bahwa mereka telah menyelesaikan karier mereka dan mal tutup, meninggalkannya dalam kegelapan.

Pembuat serial, Dan Povenmire dan Swampy Marsh, menulis cerita untuk "Flop Starz;" Sherm Cohen dan Antoine Guilbaud, sementara itu, membuat papan cerita. Povenmire menyutradarai episode tersebut, yang dia lakukan untuk sebagian besar musim ini. Povenmire dan Marsh menulis lagu unggulan, "Gitchee Gitchee Goo," seperti yang mereka lakukan dengan semua musik di acara tersebut. Lagu itu dan "tema agen rahasia" Perry adalah yang pertama kali diangkat ke Disney, yang sangat menikmatinya sehingga mereka ingin pasangan itu menulis lagu untuk setiap episode.

Perusahaan Disney ingin memulai seri dengan cara yang "besar." Alih-alih menayangkan perdananya dengan episode pilot, "Rollercoaster," mereka memilih "Flop Starz" dan menayangkannya pada hari yang sama di setiap negara tempat Disney Channel disiarkan; lebih dari seratus lima puluh wilayah. Hal ini menyebabkan episode mengudara hampir enam bulan kemudian daripada yang direncanakan semula karena berbagai negara menyesuaikan naskah dan aktor pengisi suara yang dipekerjakan untuk merekam ulang bagian dalam bahasa yang dipilih. Terlepas dari penundaan tersebut, episode tersebut secara resmi disiarkan pada tanggal 1 Februari 2008, memulai debutan maraton Disney yang berjudul "Phineas and Ferb-uary."

Episode ini berisi beberapa referensi tentang acara bakat "American Idol," saat kompetisi yang dimainkan Candace dan "Phineas and the Ferb-tones" tampil di "The Next American Pop Teen Idol Star," adalah parodi yang lengkap darinya. Episode ini juga merujuk pada kegemaran terhadap grup vokal pria dan genre pop, lebih khusus lagi gaya "bubblegum", termasuk judulnya, sebuah drama tentang "bintang pop."

Candace, yang sedang mencoba pakaian, mengenakan pakaian pelaut, seragam pekerja konstruksi, pakaian asli Amerika, pakaian pengendara motor, dan seragam polisi; ini mengacu pada pakaian yang dikenakan oleh lima anggota kelompok disko tahun 1970-an Village People.

Nama samaran Linda sebagai satu keajaiban, "Lindana," adalah tipuan dari penyanyi terkenal Madonna; juga, judul singel hitnya "I'm Lindana and I Wanna Have Fun" mengacu pada lagu hit tahun 1983 "Girls Just Want to Have Fun" oleh Cyndi Lauper. Selanjutnya, selama akhir kredit, CD kompilasi terbaik untuk lagu tersebut yang berjudul "The Essential Lindana: Still Fun..." yang merupakan permainan umum pada CD "The Essentials".

"Flop Starz", seperti yang dicatat oleh Disney, penayangan perdana serial animasi nomor satu yang ditonton di kabel untuk demografis "pra-remaja". Empat juta pemirsa telah dilaporkan melihatnya tanpa demografis tertentu. Percikan ini berlanjut, yang mengarahkan serial tersebut sebagai serial animasi dengan rating teratas untuk anak-anak (6–11) dan pra-remaja (9–14) untuk kuartal pertama tahun ini.

Di seluruh dunia, episode tersebut mengumpulkan lebih dari 23,5 juta pemirsa dari lebih dari seratus lima puluh wilayah yang disiarkannya, termasuk Britania Raya, Australia, dan Amerika Serikat. Wakil direktur pemrograman Disney Channel untuk Britania Raya, Skandinavia dan pasar negara berkembang, telah menanggapi peringkat tinggi tersebut, yang menjelaskan bahwa hal itu merupakan pencapaian karena usaha yang dihabiskan dengan pemasaran dan alih suara.

Beberapa kritikus telah mengulas dengan positif lagu "Gitchee Gitchee Goo" dari episode tersebut, yang menyatakan bahwa "mungkin bisa mendapatkan drama radio 20 tahun yang lalu." Disney juga cukup menikmatinya untuk meminta para pembuat menulis lagu setiap episode. Lagu tersebut sejak saat itu membuat penampilan singkat di episode selanjutnya, baik dalam bentuk "musik lift" atau sebagai lagu itu sendiri. Lagu ini ditampilkan sebagai versi panjang pada album "Disney Channel Playlist," yang menampilkan beberapa lagu dari berbagai artis Disney Channel. Lagu ini juga merupakan salah satu dari dua puluh enam lagu yang muncul di jalur suara resmi dari serial tersebut, yang dirilis pada tanggal 29 September 2009. Episode ini adalah satu dari beberapa yang ditampilkan di DVD volume pertama musim satu yang berjudul "The Fast and the Phineas." Dalam DVD, dipasangkan dengan pasangan produksinya "Are You My Mummy?" Lara Bergen mengadaptasi episode tersebut, bersamaan dengan episode satu musim yang sama "Lights, Candace, Action!" menjadi novelet bagi pembaca muda yang berjudul "Runaway Hit." Itu adalah kedua dari seri novelisasi yang dibuat dari serial ini.

Versi panjang dari "Gitchee Gitchee Goo" juga muncul dalam episode "Musical Cliptastic Countdown", telah terpilih sebagai lagu yang paling banyak diminta pada musim pertama acara tersebut; setelah singel hipnotis "My Name Is Doof" dinyanyikan, dan para penonton telah diperbudak oleh Heinz Doofenshmirtz, Perry si Platipus, setelah diberi tahu oleh Mayor Monogram bahwa mereka memerlukan sesuatu yang lebih menarik untuk menetralisir efek lagu tersebut, menarik sebuah tirai, oleh karena itu mengungkapkan versi yang panjang dan memecahkan mantra.



</doc>
<doc id="2385341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385341" title="Sekretaris Negara Irlandia Utara">
Sekretaris Negara Irlandia Utara

Sekretaris Negara Utama Yang Mulia untuk Irlandia Utara (, yang secara tak resmi dikenal sebagai Sekretaris Irlandia Utara (), adalah sekretaris negara dalam Pemerintahan Yang Mulia yang bertanggung jawab untuk Irlandia Utara. Sekretaris Negara merupakan Menteri Mahkota yang berserah kepada Parlemen Britania Raya dan merupakan ketua menteri dalam Kantor Irlandia Utara. Seperti halnya menteri lainnya, jabatan tersebut dilantik oleh penguasa Britania atas nasihat Perdana Menteri.

Jabatan tersebut biasanya disebut sebagai 'Sekretaris Negara' oleh para pemukim Irlandia Utara.



</doc>
<doc id="2385342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385342" title="Illustrated Daily News">
Illustrated Daily News

Los Angeles "Daily News (aslinya Los Angeles "Illustrated Daily News), seringkali disebut sebagai Daily News, adalah sebuah surat kabar yang diterbitkan dari 1923 sampai 1954. Surat kabar tersebut dioperasikan sepanjang sebagian besar masa berdirinya oleh Manchester Boddy. Publikasi tersebut tak berhubungan dengan surat kabar saat ini dengan nama yang sama.

"Daily News" didirikan pada 1923 oleh Cornelius Vanderbilt IV sebagai surat kabar pertama yang ia ingin urusi. Setelah cepat bangkrut, surat kabar tersebut dijual kepada Boddy, seorang pengusaha dengan tanpa pengalaman surat kabar. Boddy dapat membuat surat kabar tersebut meraih kesuksesan, dan masih meraih keuntungan sepanjang 1930an dan 1940an, setelah surat kabar tersebut mengambil sudut pandang Demokrat aliran utama. Surat kabar tersebut mulai mengalami penurunan pada akhir 1940an dan awal 1950an.

Kutipan

Daftar pustaka


Symber online


</doc>
<doc id="2385349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385349" title="Bert Koenders">
Bert Koenders

Albert Gerard "Bert" Koenders (; lahir pada 28 Mei 1958) adalah politisi dan diplomat Belanda, serta anggota Partai Buruh. Dia menjadi Menteri Luar Negeri Belanda sejak 17 Oktober 2014.


</doc>
<doc id="2385364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385364" title="BWF Super Series 2008">
BWF Super Series 2008

BWF Super Series 2008 adalah musim kedua dari penyelenggaraan BWF Super Series.



</doc>
<doc id="2385366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385366" title="Fildan Rahayu">
Fildan Rahayu

Fildan Rahayu () atau lebih dikenal dengan Fildan Baubau, Idhan, La Fida. Fildan adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Fildan merupakan finalis D'Academy Musim Ke-4 asal Kota Baubau. Fildan anak dari pasangan La Suriadin dan Ibu Wa Hanika. Fildan terkenal berkat kepiawaiannya menyanyikan lagu India dan video penampilannya di D'Academy 4 di youtube menjadi viral.

Fildan memulai kariernya saat audisi di Kota Baubau, pada saat itu Radio Ozzon Baubau bekerja sama dengan Indosiar menggelar audisi Spesial Hunt D'Academy 4. Fildan terpilih bersama tiga orang lainnya dari Baubau untuk audisi di Kota Makassar. Di Makassar Fildan membawakan lagu India Tum Hi Ho dan Muskurane yang sempat membuat juri Iis Dahlia meleleh dan memberikan Golden Ticket dan lolos ke 35 besar D'Academy.

Fildan sempat ikut Audisi D'Academy 3 di Kota Makassar namun terkendala karena gitarnya patah. Fildan terpaksa menyanyi tanpa gitar dan membuatnya gagal di DA3.

Semasa hidupnya Fildan hidup dari bermusik. Kakek dan ayahnya merupakan pemusik. Kakeknya mengajarinya meniup suling pada saat SMP sedang ayahnya merupakan pemusik yang lihai membawakan gitar dan organ untuk hajatan warga sekitar. Fildan pernah bercerita bahwa gitarnya akan dipatahkan jika tidak mau latihan suling. Sewaktu SMA Fildan sempat keluar dari sekolahnya karena tidak mampu membayar uang komite. Namun guru-gurunya yang waktu itu membutuhkan gitaris untuk lomba group vokal tingkat SMA se-Kota Baubau akhirnya Fildan kembali bersekolah dan dibebaskan uang komite hingga tamat SMA.


- Duta Kamtibmas Polres Baubau 2017.

- Juara 1 D'Academy 4 Indosiar 2017 

- Juara 1 D'Academy Asia 3

Nama fans untuk Fildan disebut sebagai Miana LaFildan. Miana dalam bahasa Wolio berarti orang / pendukung. La adalah panggilan untuk kaum laki-laki di tanah Buton.



</doc>
<doc id="2385379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385379" title="Tan Aspan">
Tan Aspan

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Tan Aspan, ( adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akmil tahun 1976. Sejak 7 April 2010 sampai dengan 2012 lalu menggantikan seniornya Mayjen TNI Tono Suratman. Kepercayaan yang diberikan kepada beliau untuk menjabat Pangdam VI/Mulawarman, ditandai dengan penyerahan Pataka Komando Daerah Militer VI/Mulawarman oleh Kasad Jenderal TNI George Toisutta kepada Mayjen TNI Tan Aspan.

Tan Aspan, lulusan Akmil tahun 1976 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri ini, sejak menjadi Prajurit telah mengikuti berbagai pendidikan diantaranya Dikbangum yaitu Sussarcab Inf (1977), Susstaf Pur (1987), Seskoad (1996), Sesko TNI (2000), Lemhanas (2009). Sedangkan Dikbangspes yang pernah ditempuh adalah Sus Intel Yon (1982), Sus Intel Strat (1985), Sus Danyonif (1991), Susdanrem (2003).



</doc>
<doc id="2385387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385387" title="Dwiarso Budi Santiarto">
Dwiarso Budi Santiarto

Dwiarso Budi Sangtiarto adalah seorang hakim yang menjabat sebagai ketua majelis hakim Pengadilan Negeri Jakarta Utara. Kasus kontroversial yang ditangani hakim ini adalah ketika ia berfungsi sebagai Hakim Ketua dalam kasus penistaan agama dengan terdakwa Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Ahok divonis dua tahun penjara, hukuman yang lebih berat dari yang dituntut oleh Jaksa.

Pada tanggal 11 Mei 2017, dua hari setelah Ahok divonis, Dwiarso Budi Santiarto, bersama dua hakim lain yang dalam kasus Ahok, Abdul Rosyad, dan Jupriyadi, diumumkan mendapatkan promosi. Dwiarso Budi Santiarto mendapat promosi menjadi Hakim Tinggi di Pengadilan Tinggi Denpasar, Bali. Abdul Rosyad menjadi hakim tinggi di Pengadilan Tinggi Palu, dan Jupriyadi menjadi Ketua Pengadilan Negeri Bandung.

Vonis atas Ahok ini mengundang keprihatian sejumlah organisasi dunia atas kondisi hak asasi manusia di Indonesia. Amnesti Internasional menyatakan bahwa putusan itu bisa merusak reputasi Indonesia yang selama ini dikenal sebagai negara toleran. Dewan HAM PBB untuk Kawasan Asia menyatakan prihatin atas hukuman penjara terhadap dugaan penistaan agama Islam.Dewan HAM ini juga menyerukan kepada Indonesia untuk mengkaji ulang pasal penistaan agama yang ada dalam UU Hukum Pidana. Delegasi Uni Eropa (UE) untuk Indonesia menyerukan pada pemerintah dan rakyat Indonesia untuk tetap mempertahankan tradisi toleransi dan pluralisme yang selama ini dikagumi dunia.

Kementerian Luar Negeri Amerika menyatakan meskipun menghormati institusi demokrasi Indonesia, Amerika menentang undang-undang penistaan agama dimana pun karena membahayakan kebebasan fundamental termasuk kebebasan beragama dan mengemukakan pendapat. Parlemen Belanda menyatakan hukuman terhadap mantan gubernur Jakarta Basuki Tjahaja Purnama sebagai 'serangan langsung terhadap kebebasan' dan upaya pembebasan Ahok diangkat dalam debat bersama Menteri Luar Negeri Bert Koenders.


</doc>
<doc id="2385389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385389" title="Irina Fetisova">
Irina Fetisova

Irina Andreyevna Fetisova ("", lahir di Valladolid, 7 September 1994) adalah pemain bola voli putri Rusia. Saat ini dia bermain untuk tim Dinamo Moscow dan timnas Rusia.



</doc>
<doc id="2385554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385554" title="Muchtar Hasbi">
Muchtar Hasbi

dr. Muchtar Yahya Hasbi, DTM&H () adalah tokoh pejuang GAM. Ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Aceh Merdeka yang pertama.

Sosok dr. Muchtar Hasbi tidak begitu dikenal publik. Namun ia merupakan tokoh penting dalam struktur Aceh Merdeka (AM). Deklarator Aceh Merdeka Dr. Tengku Hasan di Tiro menempatkan dr. Muchtar sebagai wakil wali neugara dalam struktur Aceh Merdeka.

“Seumur hidup, kami tidak pernah bertemu lebih dari beberapa hari, akan tetapi dia adalah saudara sejiwa dan senyawa dengan saya--dan berjuta orang Aceh yang berperasaan seperti ini,” tulis Tengku Hasan di Tiro dalam buku "The Price of Freedom; The Unfinished Diary".

dr. Zaini Abdullah yang saat ini menjabat Gubernur Aceh, menilai sahabat seperjuangannya sangat teguh pendirian dan setia pada perjuangan Aceh Merdeka.

“dr. Muchtar Hasbi adalah seorang yang teguh prinsip dimana perjuangan Aceh Medeka pada awalnya dimulai,” ujar Zaini Abullah saat memberi kesannya pada peluncuran buku "Perjuangan Janda Mantan Perdana Menteri Aceh Merdeka (Catatan Azimar, Istri Dr. Muchtar Y Hasbi)" di Aula FKIP Unsyiah.

Menurut Zaini kebersamaan dengan Muchtar Hasbi telah terjalin sejak mereka sama-sama mengambil ilmu spesial di Fakultas Kedokteran Unsyiah. Tapi keduanya tidak pernah meraih gelar spesialis.

“Waktu itu saya tidak mendapat spesial dan kami memutuskan untuk mengambilnya di ‘gunung’. Kami berjuang untuk kebenaran dan keadilan, dan merasakan pahit getir selama masa itu,” kata Zaini yang juga mantan Menteri Kesehatan Aceh Merdeka.

Di mata Zaini, sosok Muchtar Hasbi adalah pejuang setia. Ia meninggalkan semua kehidupan materi, isteri dan tiga anaknya yang masih kecil untuk berjuang membebaskan tanah kelahirannya dari ketidakadilan pemerintah.

“Almarhum juga memiliki kesamaan dengan Tengku Hasan di Tiro yang meninggalkan anaknya yang berusia enam tahun dan pulang ke Aceh untuk memimpin perjuangan Aceh Merdeka,” ujarnya.

Menurut Gubernur buku yang ditulis Azimar merupakan catatan penting bagi sejarah Aceh. Lebih khusus lagi, Zaini mengapresiasi penulisan buku tersebut sebagai sebuah contoh bagi generasi muda agar terus berkarya tanpa pandang usia. “Bagi seorang isteri, buku ini memberi inspirasi tentang sebuah kesetiaan dan isteri yang amanah dalam menjalankan perintah suaminya,” kata Zaini.

Kala memberi sambutan, Zaini sempat berhenti berbicara, matanya berkaca-kaca. Ia terharu saat ia mengisahkan tentang almarhum yang syahid dalam sebuah sebuah pertempuran di Pulo Tiga, Aceh Timur pada 13 Agustus 1980. “Wali sampai mencucurkan air matanya setelah mendengar kabar itu,” ujarnya.

Zaini juga menambahkan peluncuran buku yang bertepatan pada milad Aceh Merdeka ke-38 tersebut juga menjadi momen penting untuk merefleksikan kembali sejarah perjuangan Aceh Merdeka hingga terwujudnya perdamaian Aceh.



</doc>
<doc id="2385557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385557" title="Kekerasan (fisika)">
Kekerasan (fisika)

Kekerasan () adalah ukuran ketahanan materi padat terhadap berbagai perubahan bentuk permanen saat diterapkan gaya tekan. Beberapa materi (misalnya logam) lebih keras daripada yang lain (misalnya plastik). Kekerasan makroskopis pada umumnya ditandai oleh ikatan intermolekul yang kuat, tetapi perilaku materi padat di bawah tekanan adalah rumit. Oleh karena itu, ada pengukuran kekerasan yang berbeda: "kekerasan goresan", "kekerasan lekukan", dan "kekerasan pantul".

Kekerasan tergantung pada daktilitas, kekakuan elastis, plastisitas, regangan, kekuatan, ketangguhan, viskoelastisitas, dan viskositas.

Contoh umum dari materi keras adalah keramik, beton, logam tertentu, dan materi superkeras, yang merupakan lawan dari materi lunak.


</doc>
<doc id="2385560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385560" title="Ilyas Leube">
Ilyas Leube

Teungku Ilyas Leube (lahir di Kenawat, Linge, Aceh, 1923 - meninggal di Jeunieb, Bireuen, Aceh, 16 Mei 1982) adalah tokoh pejuang Aceh Merdeka. Ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Aceh Merdeka ke-2.

Ilyas Leube lahir di Kenawat, Laut Tawar, Aceh Tengah, pada 1923. Berdarah biru, dia tercatat sebagai Reje Linge ke XIX. Namun Ilyas tak pernah memposisikan diri dalam pergaulan kalangan elit. Dia lebih suka berada di tengah-tengah petani kopi di Tanah Gayo. Hidup dalam kesederhaan dan bersahaja. “Walau bersertifikasi raja dan ninggrat dalam pergaualan, tetapi memposisikan diri sama dengan rakyat biasa,”

Ilyas lebih dikenal sebagai sosok yang taat dalam menjalankan ajaran Islam. Tokoh sekaliber Daud Beureu-eh –pemimpin DI/TII di Aceh—tertarik dan bahkan menjadikannya sebagai salah seorang intelektual yang juga tokoh ulama di DI/TII. Leube di belakang nama Ilyas bukanlah pemberian ayah kandungnya, Bude Entan. Menimba ilmu sekolah Normal Schol di Bireuen, Ilyas salah satu murid berprestasi yang bagus, selain itu Ilyas juga fasih dalam ilmu agama. Maka Daud Beureu-eh menjulukinya "Leube". Leube bermakna orang yang banyak pengetahuan di bidang agama dan mudah bergaul dengan siapa saja.

Nama ujung Ilyas melakat hingga pada anak-anaknya. Selain Daud Beureu-eh, M. Nur Ibrahim dan Ayah Gani juga guru Ilyas Leube saat di Bireuen. Ilyas Leube mulai berinteraksi dengan Daud Beureu-eh sejak tahun 1940 ketika sekolah di Normal School Bireuen, kemudian pada 1947-1949 saat perang di Medan Area –Sumatra Utara- dalam melawan Agresi Belanda ke-I dan ke-II.

Saat Daud Beureu-eh menjadi Gubernur Militer Aceh dan Tanah karo, Ilyas Leube diposisikan sebagai staf khusus. “Interaksi ini terus berlanjut pada pembentukan PUSA (Persatuan Ulama Seluruh Aceh) dan deklarasi DI/TII”. Perjuangan Daud Beureu-eh dan Ilyas Leube berlanjut pada DI/TII. Setelah turun dari gunung Ilyas Leube fokus membina masyarakat dan membangun usaha sendiri yakni kilang kopi.

Belakangan, Ilyas Leube kembali naik gunung saat melanjutkan perjuangannya dalam organisasi Aceh Merdeka (AM) bersama Hasan di Tiro. Ilyas Leube dan Hasan di Tiro sudah bersahabat sejak menimba ilmu di Pulau Jawa pada 1940-an. Ilyas Leube menimba ilmu di Universitas Indonesia (UI) Jakarta, sedangkan Hasan di Tiro di Universitas Islam Indonesia (UII) Jogjakarta.

Dua tokoh ini bertemu dalam sebuah ideologi yang sama. Itulah sebabnya, jejak mereka dimulai pada pergerakan politik pemuda nasional. “Di sana mereka baru bertemu, sebelumnya hanya saling mendengar nama saja”. Pada tahun 1975, Ilyas Leube menunaikan ibadah Haji. Sedangkan Hasan di Tiro berada di Amerika. “Begitu tahu Ilyas berada di Mekkah, Hasan Tiro langsung terbang untuk bertemu Ilyas Leube”. Pada pertemuan ini mereka membicarakan soal Aceh Merdeka. Komunikasi dengan Hasan di Tiro berlanjut.

Pada awal tahun 1976, Hasan di Tiro bersama Zainal Abidin Tiro dan Ayah Gani serta beberapa tokoh lain kembali menemui Ilyas di Takengon. Lima hari berkomunikasi tiada henti, membuat Hasan Tiro dan Ilyas Leube semakin dekat. Hasan di Tiro diajak keliling Danau Laut Tawar dan berfoto bersama di Bontol Kubu (benteng pertahanan Gayo). Usai bertemu di sana, Hasan di Tiro kembali ke Amerika.
Dalam pertemuan tersebut mereka janji bertemu di Gunung Halimon, Pidie, pada tahun 1976. Sebelum berangkat, Ilyas berpesan kepada istrinya Salamah binti Salihin Inen Hudna. “Jaga kerukunan keluarga, jangan sampai kocar- kacir” pesan Ilyas Leube dalam Bahasa Gayo.

Pada Deklarasi Aceh Merdeka di Gunong Halimon, Ilyas mendapat jabatan Menteri Kehakiman. Nama Ilyas Leube dalam struktur Aceh Merdeka juga ditempatkan dalam Dewan Syura bersama Ilyas Cot Plieng, Hasbi Geudong, dan Ayah Sabi. Sedangkan Hasan di Tiro adalah Wali Neugara Aceh. Ilyas Leube yang pernah sekolah kehakiman di Banda Aceh pada tahun 1942 dikenal sosok yang gigih mempertahankan eksitensi Aceh Merdeka. Tiada henti bergerilya. Naik dan turun gunung, hingga kemudian sampai ke Jeunieb, Kabupaten Bireuen. Disana Ilyas Leube mendirikan gubuk kecil tempat istirahat bersama empat anak buahnya. Tempat tersebut berjarak sekitar 4-6 kilometer dari gampong Pandrah, Jeunieb.

Belakangan tempat ini diketahui oleh Resimen Pasukan Komando Angkatan Darat (RPKAD) –sekarang disebut Komando Pasukan Khusus (Kopassus)— dan Koramil Jeunieb. Pada tanggal 16 Mei 1982, saat Ilyas dan empat anak buahnya sedang salat Ashar, gubuk ini dikepung RPKAD. Letusan bedil membahana. Hingga jatuh korban tiga orang, dan satu orang lagi terluka. Salah satu yang syahid (meninggal) adalah Ilyas Leube. Tokoh kharismatik itu telah syahid. Namun bagi pengikutnya, juga istri dan enam anaknya, dia seolah masih hidup. Begitu juga pada sanubari masyarakat Tanah Gayo.

Ilyas Leube meninggalkan Lima Wasiat yang sangat bermakna yang dititipkan kepada istrinya, Salamah binti Salihin Inen Hudna. Ilyas mengatakan, bahwa suatu saat akan terjadi lima hal sebagai tanda kerusakan ummat sebagai tanda bergesernya nilai ke-Islaman di masyarakat. Pertama "ulama meh i pengat" (ulama kurang mendapat peran dalam kehidupan bernegara dan bermasyarakat). Kedua "tingkah laku ni simemude meh rusak" (tingkah laku generasi muda nya rusak atau di luar koridor Syari’at). Ketiga "pemimpin perasat" (pemimpin tidak lagi amanah sebagai pemimpin dan sudah tidak mendapat kepercayaan dari masyarakatnya walau terpilih melalui pemilihan oleh rakyat). Maksudnya semua urusan umunya berkiblat kepada uang, jika pun memberi sumbangan maka dirasakan berharap imbalan dan dalam hal pekerjaan atau jabatan selalu keluarga dan kerabat yang diutamakan. Keempat "jema kaya jengkat" (orang-orang kaya menjadi sombong, angkuh dan takabur). Maksudnya mereka terus memperkaya diri sendiri dengan segala cara tanpa peduli halal atau haram, dan parahnya tidak suka bersedekah kepada orang lain yang membutuhkan. Kelima "beru bujang gere ne mengen manat" (Pemuda dan pemudi sekarang tidak lagi mendengar dan sudah tidak mau peduli dengan amanat orang tua).



</doc>
<doc id="2385561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385561" title="Zubir Mahmud">
Zubir Mahmud

Dr. Zubir Mahmud (lahir di Aceh Timur, Aceh, 1946 - meninggal di Seuneubok Aceh, Peureulak, Aceh Timur, Aceh, 1980) adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Menteri Sosial GAM sekaligus Gubernur GAM Peureulak.



</doc>
<doc id="2385562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385562" title="Usman Lampoh Awe">
Usman Lampoh Awe

Teungku Usman Lampoh Awe () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Menteri Keuangan GAM.

Mantan Juru Runding Gerakan Aceh Merdeka (GAM) Teungku Usman Lampoh Awe wafat pada Jumat, 3 Oktober 2008 sekitar pukul 22.00 WIB di Rumah Sakit Umum Sigli Pidie. ”Beliau wafat karena sakit kanker darah. Malam ini akan dipulangkan ke kampung halamannya di Laweung Pidie,” sebut Adi Laweung kepada The Globe Journal, Jumat (3/10) .

Usman Lampoh Awe dikenal sebagai anggota GAM angkatan pertama bersama Hasan Tiro. Di kalangan GAM, dia dikenal sebagai Menteri Keuangan. Hidupnya lebih lama dihabiskan berpuluh tahun di penjara dan mengalami penyiksaan yang luar biasa. Terakhir pria kelahiran 16 Oktober 1935 ini ditangkap pada Mei 2003 di depan Hotel Kuala Tripa Banda Aceh setelah Indonesia membatalkan Perjanjian Penghentian Permusuhan antara GAM-RI secara sepihak di Tokyo Jepang.

Kemudian, Pengadilan Negeri Banda Acheh pada 21 Oktober 2003 dengan Ketua Hakim Syaiful Azwir menjatuhkan hukuman 13 tahun penjara. Pasalnya, Usman terbukti secara sah dan meyakinkan melanggar pasal 106 KUH Pidana tentang makar yang bermaksud melakukan kegiatan yang terstruktur berusaha memisahkan Aceh dari NKRI dan melanggar UU No 15 tahun 2003 tentang pemberantasan tindak terorisme.



</doc>
<doc id="2385564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385564" title="Quantico (seri TV)">
Quantico (seri TV)

Quantico adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan perdana di ABC pada tanggal 27 September 2015. Serial ini dibuat oleh Joshua Safran dan diproduksi oleh ABC Studios. Mark Gordon dan Safran berperan sebagai produser eksekutif.

Priyanka Chopra membintangi Alex Parrish, seorang rekanan FBI yang cerdas, yang setelah lulus dari Akademi FBI, bergabung dengan agensi tersebut dan kemudian menjadi tersangka utama serangan teroris ke Grand Central Terminal. Pemerannya termasuk Priyanka Chopra, Jake McLaughlin, Yasmine Al Massri, Johanna Braddy, Tate Ellington, Graham Rogers, Anabelle Acosta sebagai rekan rekrutannya, dan Josh Hopkins dan Aunjanue Ellis sebagai pelatih mereka di akademi FBI, Quantico, Virginia. Pada musim kedua, Russell Tovey, Pearl Thusi, Aarón Díaz dan Blair Underwood ditambahkan ke pemeran utama setelah elemen plot CIA.

ABC awalnya memesan 13 episode untuk musim pertama, dan mengambil pertunjukan untuk musim penuh dengan pesanan berikutnya pada bulan Oktober dan November menjadi total 22 episode. Pada tanggal 3 Maret 2016, ABC memperbarui Quantico untuk musim kedua, yang ditayangkan perdana pada tanggal 25 September 2016.



</doc>
<doc id="2385565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385565" title="Husaini M. Hasan">
Husaini M. Hasan

Dr. Husaini M. Hasan () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Sekretaris Negara, Menteri Pendidikan dan Penerangan Aceh Merdeka.

Dr. Husaini M. Hasan lahr di Sanggeue, Pidie dari pasangan Muhammad Hasan dan Ramlah binti Thaib. Ketika kecil ia biasa dipanggil dengan sapaan Teungku Leubè karena sifatnya yang pendiam dan penurut. Karena lahir dan besar di lingkungan keluarga pengusaha maka kehidupannya saat kecil sangat terjamin. Ketika orang lain belum menggunakan alas kaki, ia dan adik-adiknya telah menggunakan sepatu dan dasi.

Pada tahun 1951 ketika berusia tujuh tahun, keluarganya pindah ke Sigli karena ada persiapan pergerakan DI/TII. Sepertinya telah terjalin komunikasi antara ayahnya dan Teungku Daud Beureueh sehingga ayahnya memindahkan keluarga mereka. Sejak saat itu Dr. Husaini M. Hasan dan adiknya yang bernama Hasballah tidak tinggal dengan orang tua mereka tapi mereka dititipkan kepada Pak Rahman dan Bu Rosmiati (Nek Ros).

Ketika kecil, dia mengaji pada Teungku Hasan Simpang Tiga Gigieng. Karena lancar mengaji dan baca kitab maka ia diangkat sebagai wakil ustad di tempat itu. Selain itu ia juga pernah mengikuti lomba MTQ tingkat kampung di Matang Seulimeng, Langsa dan memperoleh juara pertama. Ketika itu hadiah yang didapatkannya berupa selembar kain sarung, kopiah, dan Al-Quran.

Ketika DI/TII meletus pada tahun 1953, ayahnya ikut mengambil peran sebagai salah satu panglima yang mengatur serangan dari arah Lampoih Krueng, Sigli. Karena aba-aba penyerbuan terlambat diberikan maka serangan juga menjadi kacau, akibatnya ayahnya meninggal tertembak. Jenazah sang ayah kemudian dimakamkan di kuburan massal, jalan Sigli, Simpang Lhee. Ayahnya meninggal ketika Dr. Husaini M. Hasan berumur 9 tahun. Ia sendiri mengetahui peristiwa itu dari surat kabar "Mimbar Umum" yang diberikan oleh salah satu kenalannya.

Karena alasan keamanan maka semua foto almarhum ayahnya kemudian dikubur di dalam sebuah kaleng. Hal ini dilakukan karena tentara seringkali melakukan kekerasan bila menemukan rumah seorang tokoh DI/TII. Ziarah ke makam ayahnya sendiri baru dapat dilakukan setelah setahun kejadian penyerbuan yang gagal tersebut.

Dr. Husaini M. Hasan pertama sekali bertemu dengan Hasan Tiro pada Januari 1977 di rimba Aceh. Setelah itu ia bersama dengan Dr. Muchtar Y. Hasbi, Teuku Asnawi Ali, Amir Ishak, dan Marzuki Mahmud sering bertemu di rumah Dr. Husaini M. Hasan atau di RSUP Medan. Tidak banyak yang tahu bahwa sebelum bergabung dengan Aceh Merdeka (AM), Dr. Husaini M. Hasan, Dr. Mukhtar Y. Hasbi dan seorang sahabatnya yang bernama Ishak Abbas adalah pengikut Darul Islam Aceh. Bahkan mereka bertiga telah bertemu dengan Gaus Taufiq yang merupakan wakil dari Kartosuwiyo dari Jawa Barat yang tinggal di Kampung Pisang, Medan.







</doc>
<doc id="2385589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385589" title="Empat Puluh Martir Inggris dan Wales">
Empat Puluh Martir Inggris dan Wales

Empat Puluh Martir Inggris dan Wales adalah sekelompok laki-laki dan perempuan Katolik yang dieksekusi karena tuduhan pengkhianatan dan pelanggaran terkait antara tahun 1535 dan 1679. Banyak di antara mereka yang dijatuhi hukuman mati dalam persidangan terbuka di mana hakim telah memutuskan sebelumnya bahwa terdakwa bersalah, atau juga sama sekali tanpa pengadilan.

Setelah beatifikasi yang berlangsung antara tahun 1886 dan 1929, terdapat banyak martir Inggris dan Wales yang diakui dengan gelar Beato/Beata. Para uskup dari provinsi tersebut lalu mengidentifikasi sebuah daftar berisikan 40 nama; alasan-alasan yang diberikan untuk pemilihan nama-nama itu misalnya tersebar luasnya status sosial, kedudukan religius, penyebaran secara geografis, dan telah adanya devosi populer. Daftar nama itu diajukan ke Roma pada bulan Desember 1960. Dari 20 kasus kandidat untuk pengakuan kekudusan melalui doa-doa yang memperoleh jawaban, karena terjadinya mukjizat diperlukan untuk kanonisasi, dugaan kesembuhan seorang ibu muda dari penyakit tumor ganas dipilih sebagai kasus yang paling jelas. Paus Paulus VI memberikan izin untuk mengakui kekudusan dari keseluruhan kelompok yang terdiri dari 40 nama ini atas dasar kekuatan satu mukjizat tersebut. Upacara kanonisasi berlangsung di Roma pada tanggal 25 Oktober 1970.

Di Inggris, para martir ini dulunya diperingati dalam Gereja Katolik dengan hari peringatan pada 25 Oktober, yang juga merupakan hari peringatan Santo Krispin dan Krispianus, tetapi mereka sekarang diperingati bersama-sama dengan seluruh 284 martir Reformasi Inggris yang dikanonisasi atau dibeatifikasi pada 4 Mei.

Di Wales, Gereja Katolik mempertahankan 25 Oktober sebagai hari peringatan Enam Martir Wales dan kawan-kawan mereka. Para Martir Wales adalah para imam yang bernama Philip Evans dan John Lloyd, John Jones, David Lewis, John Roberts, dan seorang guru bernama Richard Gwyn. Para rekan kemartiran mereka adalah 34 Martir Inggris yang tercantum di atas. Wales tetap mempertahankan 4 Mei sebagai peringatan tersendiri bagi para martir Inggris dan Wales yang telah dibeatifikasi.




</doc>
<doc id="2385600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385600" title="Invasi Norman ke Irlandia">
Invasi Norman ke Irlandia

Invasi Norman ke Irlandia berlangsung secara bertahap selama akhir abad ke-12, pada saat Irlandia Gaelik terdiri dari beberapa kerajaan, dengan Raja Agung Irlandia mengklaim kekuasaan atas semua kerajaan.

Pada Mei 1169, Cambro-Norman seorang tentara bayaran mendarat di Irlandia atas permintaan Diarmait Mac Murchada (Dermot MacMurragh), yang menggulingkan Raja Leinster, yang telah berusaha membantu mereka dalam memperoleh kembali kerajaannya. Diarmait dan Normandia disita Leinster dalam beberapa minggu dan melancarkan serangan ke kerajaan tetangga. Intervensi militer ini mendapat dukungan dari Raja Henry II dari Inggris dan disahkan oleh Paus Adrianus IV.



</doc>
<doc id="2385602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385602" title="Jill Scott (pemain sepak bola)">
Jill Scott (pemain sepak bola)

Jill Louise Scott (lahir 2 Februari 1987) adalah pemain sepak bola wanita asal Inggris yang saat ini bermain untuk Manchester City dan timnas Inggris.



</doc>
<doc id="2385605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385605" title="Masjid Arkam Babu Rahman">
Masjid Arkam Babu Rahman

Masjid Arkam Babu Rahman adalah sebuah masjid yang terletak di Kota Palu, ibu kota Provinsi Sulawesi Tengah. Masjid yang diresmikan pada Desember 2011 ini berlokasi di pesisir Teluk Palu, dekat dengan Pantai Talise. Masjid ini memiliki luas 121 meter persegi dan mampu menampung hingga 200 jamaah.

Keunikan Masjid Arkam Babu Rahman adalah kubahnya dapat bercahaya 7 warna saat malam hari. Ketujuh warna cahayanya adalah merah, jingga, hijau, unggu, biru, merah muda dan putih. Warnanya berganti-ganti dalam hitungan detik. Pilar-pilar masjidnya tertancap 10 meter ke dalam laut, maka oleh sebab itulah masjid ini disebut masjid terapung.

Masjid ini rusak dan tidak beroperasi lagi akibat gempa dan tsunami yang menerjang Kota Palu pada 28 September 2018.


</doc>
<doc id="2385618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385618" title="Traktat Angkatan Laut Washington">
Traktat Angkatan Laut Washington

Traktat Angkatan Laut Washington (juga dikenal dengan istilah Traktat Lima Negara) adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani oleh negara-negara besar pemenang Perang Dunia I. Perjanjian ini berupaya mencegah perlombaan senjata dengan membatasi pembangunan angkatan laut. Traktat ini dinegosiasikan selama Konferensi Angkatan Laut Washington yang diadakan di kota Washington, D.C. dari November 1921 hingga Februari 1922 dan ditandatangani oleh pemerintah Britania Raya, Amerika Serikat, Jepang, Prancis dan Italia. Traktat ini membatasi pembangunan kapal tempur, kapal jelajah tempur dan kapal induk]]. Jenis kapal lain yang tidak dibatasi adalah kapal penjajap, kapal perusak dan kapal selam, tetapi berat benamannya dibatasi hingga maksimal 10.000 ton.

Traktat ini disepakati pada 6 Februari 1922. Perjanjian ini diratifikasi di Washington pada 17 Agustus 1923 dan terdaftar dalam "League of Nations Treaty Series" pada 16 April 1924.

Setelah ditandatanganinya perjanjian ini, konferensi-konferensi lain mencoba membatasi pembangunan kapal perang. Isi perjanjian Washington kemudian diubah oleh Traktat Angkatan Laut London pada tahun 1930 dan Traktat Angkatan Laut London Kedua pada tahun 1936. Namun, pada pertengahan tahun 1930an, Jepang dan Italia menyatakan tidak lagi terikat oleh perjanjian-perjanjian ini, sehingga negara-negara lain yang sebelumnya menjadi penandatangan perjanjian ini juga tidak lagi melakukan pembatasan.



</doc>
<doc id="2385619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385619" title="Kursy">
Kursy

Kursy (Bahasa Arab الكرسي, Al Kursiyu) adalah makhluk besar, tempat Allah meletakkan kaki-Nya. Letak Kursi berada diatas langit ke tujuh, dan diatas Kursi terdapat lautan air, dan diatas air ada ‘Arsy.

Lebih dari beberapa orang dari generasi Salaf berkata bahwa, Kursy dihadapan ‘Arsy bagaikan tangga, dan diatas seluruh makhluk.

Dijelaskan dalam hadits shahih riwayat Ibnu Khuzaimah, Thabrani dan Ibnu Mahdi bahwa jarak antara Kursi dengan ‘Arsy sejauh 1.000 tahun perjalanan, karena antara Kursi dan ‘Arsy ada lautan samudra yang sangat luas. Jarak antara keduanya adalah sejauh 500 tahun perjalanan.

Perumpamaan ukuran luas Kursi dengan ‘Arsy Allah, diibaratkan seperti sebuah cincin yang dilemparkan ke padang Sahara. Mengenai luasnya Kursi tersebut Allah berfirman dalam Quran, mengatakan bahwa luasnya meliputi langit dan bumi.

Mayoritas ulama terdahulu mempunyai pandangan bahwa Kursi Tuhan adalah sesuatu yang dikenal oleh manusia, yakni mereka hanya mengenal namanya saja, sementara untuk dapat memahami hakikat bentuknya tidak mungkin, dan para sahabat nabipun tidak pernah bertanya lebih detail kepada Nabi Muhammad, jadi mereka hanya mengimani apa yang telah difirmankan Allah, tanpa berusaha mencari tahu atau menerka seperti apa bentuknya, kecuali apa yang telah disampaikan secara langsung oleh Nabi Muhammad.





</doc>
<doc id="2385621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385621" title="Model United Nations">
Model United Nations

Model United Nations, yang juga dikenal sebagai Model UN atau MUN, pendidikan simulasi dan/atau kegiatan akademik di mana siswa dapat belajar tentang diplomasi, Hubungan Internasional, dan PBB. MUN melibatkan dan mengajarkan meneliti, public speaking, debat, dan keterampilan menulis, selain untuk berpikir kritis, kerja sama tim, dan kepemimpinan kemampuan. Biasanya kegiatan ekstrakurikuler, beberapa sekolah juga menawarkan MUN sebagai sebuah kelas.

Peserta di Model United Nations konferensi, yang dikenal sebagai delegasi, yang ditempatkan di komite dan ditugaskan negara, atau kadang-kadang organisasi lain atau tokoh-tokoh politik, di mana mereka merupakan anggota dari tubuh itu. Mereka disajikan dengan tugas-tugas mereka di muka, bersama dengan topik atau topik yang mereka komite akan membahas. Delegasi melakukan penelitian sebelum konferensi dan merumuskan posisi yang kemudian akan mereka berdebat dengan sesama delegasi panitia, tetap setia kepada posisi yang sebenarnya dari anggota yang mereka wakili. Pada akhir konferensi, yang terbaik-melakukan delegasi dalam masing-masing komite, serta delegasi, yang kadang-kadang diakui dengan penghargaan.

Model peserta UN seperti siswa di sekolah menengah, sekolah tinggi, dan perguruan tinggi/universitas tingkat, dengan sebagian besar konferensi catering untuk salah satu dari tiga tingkat (sekolah dan perguruan tinggi konferensi yang paling umum). Delegasi biasanya menghadiri konferensi bersama-sama sebagai delegasi yang dikirim oleh masing-masing sekolah atau perguruan tinggi' Model UN klub, meskipun beberapa delegasi yang menghadiri konferensi secara mandiri.

Model UN dimulai sebagai serangkaian mahasiswa-Model led Liga bangsa-Bangsa simulasi. Hal ini diyakini bahwa Model pertama Liga bangsa-Bangsa konferensi yang diadakan pada tahun 1920-an, sebelum transisi ke Model PBB setelah pembentukan Liga penerus organisasi, Perserikatan bangsa-Bangsa, pada tahun 1945. Saat ini, beberapa Model Perserikatan bangsa-Bangsa konferensi meliputi simulasi dari Liga bangsa-Bangsa di antara mereka komite persembahan.

Model pertama PBB yang diselenggarakan di St. Lawrence University dari 11-13 februari, tahun 1949. Hal ini diprakarsai oleh Dr. Harry depot kereta bersejarah, Kepala Sejarah dan Departemen Pemerintah, dengan bantuan dari departemen rekan Otto L. George. Dr. depot kereta bersejarah adalah penasihat teknis di Amerika Serikat delegasi 1945 Konferensi San Francisco (di mana Piagam PBB ditulis) dan PBB, Organisasi Konferensi di London di 1945-46 (di mana PBB didirikan). 1949 St. Lawrence University konferensi PBB Model termasuk delegasi dari konferensi regional dan perguruan tinggi, termasuk Adelphi, Alfred, Champlain, Clarkson, McGill, Middlebury, Potsdam, St. Michael, dan Vermont. konferensi dilanjutkan tahunan selama bertahun-tahun di St. Lawrence dan baru-baru ini telah dihidupkan kembali di kampus. Model Lain konferensi PBB dikembangkan nanti di Berkeley, Harvard National Model United Nations Harvard Model United Nations (HMUN), dan National Model United Nations (NMUN NY) serta banyak perguruan tinggi dan universitas lain.

Dalam beberapa dekade terakhir, Model UN telah menyebar ke Asia Timur dan Asia Selatan, Timur Tengah dan Afrika Utara, dan sub-Sahara Afrika, dengan besar penyelenggara konferensi seperti India International Model United Nations, Harvard dan THIMUN membangun tambahan konferensi di daerah ini untuk memenuhi meningkatnya permintaan. Ivy League Model United Nations, lengan Model UN di University of Pennsylvania, menjadi tuan rumah konferensi untuk sma-usia delegasi di India dan Cina, serta.

Dalam rangka untuk menjaga kesopanan, kebanyakan Model UN komite menggunakan prosedur parlemen yang berasal dari robert's Rules of Order. Namun, sebagian besar komite krisis melupakan formalitas prosedur parlemen sehingga untuk memastikan operasi yang lebih halus. Selain itu, baru-baru ini PBB telah mempelopori upaya-upaya untuk memperkenalkan Model baru UN aturan prosedur yang berkaitan erat dengan yang digunakan oleh aktual PBB. Karena tidak ada yang mengatur tubuh untuk MUNs, setiap konferensi berbeda dalam aturan prosedur. Berikut aturan prosedur yang berlaku untuk umum MUNs tapi mungkin tidak berlaku untuk setiap MUN:

MUNs dijalankan oleh kelompok administrator dikenal sebagai mimbar. Podium dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal. Masing-masing komite biasanya memiliki kursi (juga dikenal sebagai moderator), anggota dari mimbar yang memberlakukan aturan prosedur. Sebuah delegasi dapat meminta komite untuk melakukan tindakan tertentu; ini dikenal sebagai gerak. Dokumen yang bertujuan untuk mengatasi masalah komite yang dikenal sebagai resolusi dan memilih untuk ratifikasi.

MUN komite dapat dibagi menjadi tiga sesi umum: formal debat yang dimoderatori kaukus, dan tanpa moderator kaukus. Dalam debat formal, staf mempertahankan daftar pembicara dan delegasi mengikuti perintah yang tertulis pada 'daftar speaker'. Speaker dapat ditambahkan ke daftar speaker dengan mengangkat plakat atau mengirim catatan ke kursi. Selama waktu ini, delegasi berbicara kepada seluruh panitia. Mereka membuat pidato, menjawab pertanyaan, dan perdebatan mengenai resolusi dan amendemen. Jika tidak ada gerakan lain, panitia kembali ke formal debat secara default. Biasanya ada batas waktu. Dalam dimoderatori kaukus, panitia masuk ke reses dan aturan prosedur yang ditangguhkan. Siapa pun dapat berbicara jika diakui oleh kursi. Pemungutan suara pada gerakan ini diperlukan untuk pergi ke moderator kaukus. Ada relatif lebih pendek waktu batas per pidato. Dalam tanpa moderator kaukus, delegasi informal bertemu dengan delegasi lain dan staf untuk diskusi.

Resolusi adalah dasar dari semua perdebatan. Mereka dianggap sebagai hasil akhir dari percakapan, tulisan, dan negosiasi. Resolusi harus melalui rancangan, disetujui oleh mimbar, dan konsekuen perdebatan dan modifikasi.

Partisipasi dalam Model UN ini dimaksudkan untuk mendorong negosiasi, berbicara dan keterampilan komunikasi. selain itu, komite krisis, yang berurusan dengan krisis skenario yang bisa kontemporer atau historis, dapat mengembangkan keterampilan kepemimpinan dan kemampuan untuk beradaptasi dan menghadapi situasi tak terduga. Bahan-isu diplomasi dan kebijakan juga didekati melalui kuasi-proses akademik. Dalam persiapan untuk konferensi, topik yang dipilih untuk masing-masing komite, dan biasanya, penelitian dan latar belakang panduan (disebut Panduan Belajar) yang dibuat tersedia oleh penyelenggara konferensi untuk masing-masing komite. Delegasi dari masing-masing komite yang sering diharapkan untuk pra-merumuskan posisi negara atau kelompok yang mereka wakili, berdasarkan latar belakang ini panduan, dan menyerahkan hasil ini persiapan untuk komite mereka sebagai apa yang disebut Posisi Kertas. tujuan dari prosedur ini adalah untuk membiasakan para peserta substansial topik perdebatan, mendorong penelitian akademik dan menulis, dan untuk mengaktifkan besar persiapan untuk konferensi.

Sementara beberapa panduan tentang teknik-teknik menulis Kertas Posisi, termasuk template dan contoh-contoh, tersedia, tidak ada konferensi menerbitkan Panduan Belajar, Posisi Kertas atau Resolusi. Saat ini, hanya satu langganan berbasis Kertas Posisi database yang tersedia.

Secara tradisional, bahasa inggris telah resmi dan kerja bahasa paling konferensi, tetapi, sebagai Model UN telah menjadi lebih populer di seluruh dunia, dan sebagai konferensi di negara-negara seperti Amerika Serikat telah berusaha untuk menarik minoritas kurang terwakili (seperti spanyol-komunitas berbahasa), komite-komite yang menggunakan bahasa lain selain bahasa inggris, atau yang bilingual, telah menjadi umum. perlu dicatat, bagaimanapun, bahwa ini masih belum menjadi mainstream fenomena, terutama di Amerika Serikat, di mana sebagian besar bilingual atau bahasa spanyol komite ditemukan pada konferensi yang diselenggarakan di Puerto Rico atau Selatan.

Hampir semua Model Perserikatan bangsa-Bangsa konferensi memerlukan delegasi untuk memakai Western bisnis pakaian, sebagai ganti profesional merupakan cara penting untuk menunjukkan rasa hormat untuk bangsa dan negara, organisasi, atau individu yang mewakili, serta untuk sisa dari satu panitia.

Sementara Model Perserikatan bangsa-Bangsa konferensi secara teratur mensimulasikan badan-badan Perserikatan bangsa-Bangsa, Uni Eropa, pemerintah lemari, dan badan-badan regional seperti ASEAN seperti yang disebut Komite, serta perusahaan papan, Lsm atau yang disebut Korps Pers, keistimewaan dan fiksi Komite juga ada. Contoh untuk suatu panitia khusus yang tidak memiliki paralel dalam aktual Pbb yang berkaitan dengan krisis dikenal sebagai 'Panitia Krisis.' Dalam komite ini, krisis diberikan kepada tim dari mahasiswa dan tim harus datang dengan solusi. Komite Krisis berfokus pada satu peristiwa sejarah. Acara tersebut mungkin fiksi atau non-fiksi.

Model Perserikatan bangsa-Bangsa konferensi yang biasanya diselenggarakan oleh sekolah tinggi klub atau perguruan tinggi klub.


Meskipun Model United Nations berasal dari Amerika Serikat, MUN klub dan konferensi yang tidak terisolasi ke negara itu. Sebaliknya, seperti yang sebenarnya PBB, PBB Model ini ditemukan di negara-negara di seluruh dunia. Karena Model UN adalah desentralisasi dan telah tumbuh secara otonom di seluruh dunia, ada perbedaan yang signifikan dalam bagaimana MUN dilakukan antara daerah.

MUN adalah relatif populer di Denmark, dengan konferensi di kedua sekolah tinggi dan universitas. Pertama kali diperkenalkan pada tahun 2003, sejak itu telah menyebar dengan 3 konferensi besar di tingkat sekolah menengah atas, dengan setidaknya 400 peserta pada setiap konferensi, dengan BIGMUN menjadi konferensi terbesar di Skandinavia.

Terbesar MUN di Belanda den Haag International Model United Nations (THIMUN) conference, yang mencakup lebih dari 3500 peserta yang berasal dari sekitar 200 sekolah dan 100 negara yang berbeda. Meskipun hal ini tidak terletak dekat Amerika-Bangsa di Markas besarnya di New-York, itu adalah salah satu pelopor Model Perserikatan bangsa-Bangsa konferensi di dunia, sejak itu telah didirikan pada tahun 1968 dan terletak di International Court of Justice (ICJ) di kota den Haag. Seluruh jaringan konferensi ditandai dengan THIMUN afiliasi, sebuah label yang pada dasarnya menggambarkan universalitas prosedur yang memerintah konferensi dan menjadikannya bagian dari PBB yang diakui foundation. Pada tahun 1995 THIMUN Foundation telah terakreditasi sebagai Organisasi Non-Pemerintah (LSM) yang terkait dengan Perserikatan bangsa-Bangsa Departemen Informasi Publik. Juga, THIMUN telah menetapkan sendiri konferensi' jaringan sepanjang waktu: THIMUN Qatar, THIMUN Singapura, THIMUN Online MUN (O-MUN) dan THIMUN Amerika Latin konferensi telah dibentuk dari tahun 2005. kedua dan ketiga terbesar MUN-konferensi Belanda yang MUNISH (Model United Nations di Sekolah Internasional di den Haag dan HMUN (Haarlem Model United Nations). Ada juga The European International Model UN TEIMUN yang didirikan pada tahun 1987 dan merupakan universitas tertua Model UN di Eropa.

Di Turki, Model Perserikatan bangsa-Bangsa konferensi sebagian besar diselenggarakan oleh non-profit universitas-klub. Istanbul tuan rumah konferensi lebih dari semua bahasa turki kota lainnya digabungkan. Yeditepe Model United Nations Club, yang tertua dan salah satu klub paling populer di Turki, memegang tiga berbeda konferensi, menjadi, Yeditepe Model United Nations Pelatihan dan Pengembangan Konferensi, Justinianus Diperdebatkan Pengadilan, dan Model United Nations Conference Istanbul (MUNIST). Juga, Universitas Koç Model United Nations Conference (KUMUN), Kadir Has University Model United Nations Conference (HASMUN), bersama dengan pelatihan konferensi Kadir Has University Model United Nations Pelatihan Conference (HASTRAIN), Izmir University of Economics Model United Nations Conference (ECOMUN), bersama dengan pelatihan konferensi, Izmir University of Economics Pelatihan Conference (EcoTRAIN) yang paling memenuhi syarat konferensi di Turki. Konferensi ini mensimulasikan tidak hanya Majelis Umum komite, tapi juga Krisis Bersama Lemari, Futuristik, Fiksi dan Sejarah timeline berbasis komite.

Kabul Model Perserikatan bangsa-Bangsa didirikan di Kabul pada tahun 2014. tujuannya adalah untuk membawa perempuan muda dan laki-laki individu bersama-sama untuk membahas isu-isu global dan mempromosikan diplomasi, hak asasi manusia, perdamaian, dan kesejahteraan sosial. Peserta yang meliputi mahasiswa hingga usia 30 tahun. Mereka datang dari empat atau lima provinsi Afghanistan untuk mengembangkan pemikiran kritis dan keterampilan berbicara di depan umum. Pamir International Model United Nations (PIMUN) didirikan pada bulan oktober 2016.

Model Perserikatan bangsa-Bangsa konferensi di Australia biasanya dipisahkan menjadi tersier dan tingkat sma. Di tingkat sekolah menengah, sebagian besar dari Model United Nations acara yang diselenggarakan oleh berbagai negara dan wilayah cabang UN Pemuda Australia, atau dengan banyak cabang Rotary Australia. Tersier acara, biasanya berjalan selama tiga sampai empat hari, terjadi dalam beberapa negara bagian Australia, dan bertepatan dengan liburan periode tersier semester.

Model United Nations dipraktekkan di Bangladesh sejak tahun 2002. Pertama MUN berlangsung adalah Model Perserikatan bangsa-Bangsa tentang Pemberantasan Terorisme - Bangladesh Model United Nations tahun 2002. Sejak itu, banyak Model United Nations conferencess telah diselenggarakan di negara ini. Tapi konsep MUN menjadi salah satu yang populer di Bangladesh sejak tahun 2013.

Perserikatan bangsa-Bangsa Pemuda dan Himpunan Mahasiswa Bangladesh (UNYSAB) adalah pelopor MUN di Bangladesh. Bangladesh Model Perserikatan bangsa-Bangsa konferensi, Bangladesh International Model United Nations 2012, Dhaka+20, Brainwiz MUN 2013, UNYSAB MUN 2014 yang diselenggarakan oleh UNYSAB. MUNs jika jumlah yang jauh lebih besar yang diselenggarakan oleh UNYSAB tahun lalu ketika mereka terorganisir Bangladesh Model United Nations (BANMUN) Sesi VII di bulan juni 2015 dengan lebih dari 560 delegasi dan Bangladesh International Model United Nations (BIMUN) Sesi II pada oktober 2015, dengan lebih dari 850 delegasi, jumlah terbesar dalam sejarah Bangladesh.

Arena MUN mulai berkembang pesat setelah pembentukan universitas pertama yang berbasis MUN club dari negara Universitas Dhaka Model United Nations Association pada tahun 2011. Dhaka University National Model United Nations (DUNMUN), yang paling bergengsi Model Perserikatan bangsa-Bangsa konferensi negara, mulai dari tahun 2012.
Terbesar di dunia PBB Model merek dari India, India International Model United Nations adalah juga dijadwalkan untuk melakukan bab konferensi di Dhaka februari 2016.

Model United Nations pertama kali datang ke Cina pada tahun 1995, ketika elit China Foreign Affairs University diadakan pertama di negara itu collegiate Model Perserikatan bangsa-Bangsa konferensi. Tiba di Cina sekolah tinggi pada tahun 2005, Model PBB berkembang pesat. Peking University (PKU) siswa, setelah menghadiri Harvard's HMUN, yang diselenggarakan pertama Model nasional konferensi PBB untuk siswa sma di Cina. PKU konferensi awalnya didukung oleh UNA-amerika SERIKAT, namun dukungan itu dibatasi pada tahun 2010 karena Resesi Besar.

Antara tahun 2005 dan 2010, national Model United Nations conferencess seperti yang diselenggarakan oleh rs PKU dan menyaingi Fudan University di Shanghai drew terbaik siswa sma dari seluruh negeri, yang berlaga untuk ruang terbatas. Dari waktu ke waktu, kurang dikenal konferensi nasional, serta regional dan bahkan konferensi lokal untuk siswa sma, mulai berkembang dan secara bertahap menyebar ke kota-kota di luar Beijing dan Shanghai.

Di ranah antarsekolah Model United Nations conferencess di Cina, yang secara luas diakui atas 3 konferensi yang disebut "ABC": Asian International Model United Nations yang diselenggarakan oleh Universitas Peking; Beijing International Model United Nations yang diselenggarakan oleh China Foreign Affairs University, dan China National Model United Nations, yang diselenggarakan oleh Perserikatan bangsa-Bangsa Asosiasi Cina, yang diselenggarakan di kota-kota yang berbeda setiap tahunnya.

Kebanyakan Model United Nations conferencess di China yang diselenggarakan melalui pribadi atau perusahaan akademik, namun beberapa yang terafiliasi dengan pemerintah MUNs juga telah berkembang, dan baru-baru ini, tidak resmi yang dikelola mahasiswa akar rumput konferensi telah mulai mendominasi Cina MUN adegan.

Pada tahun 1996, Katedral Model United Nations diselenggarakan oleh Katedral dan John Connon Sekolah di Mumbai. Sejak itu, sekolah-sekolah dan perguruan tinggi di India mulai mengambil Model Perserikatan bangsa-Bangsa sebagai sebuah kegiatan di sekolah mereka. Beberapa yang paling menonjol mendatang MUNs di India Harvard MUN yang diadakan di Hyderabad, Columban MUN yang diadakan oleh St. Columba Sekolah di New Delhi, ISBF MUN yang diadakan oleh Sekolah Bisnis India dan Keuangan di New Delhi, Mumbai dan Mumbai MUN Youth Summit (MYS). Sekarang, MUN diselenggarakan oleh universitas Punjab, Chandigarh adalah yang terbaik MUN conference di India.

Kansai Sma Model United Nations (KHSMUN) diyakini menjadi yang pertama diselenggarakan Model United Nations (MUN) konferensi ditujukan langsung pada sekolah tinggi bahasa inggris sebagai Bahasa Asing (EFL) siswa. Konferensi pertama diadakan pada tahun 1990 sebagai dibutuhkan proyek untuk mahasiswa tahun ketiga di Kyoto Gaidai Nishi Sma's Perjalanan Internasional dan Studi Budaya. Konferensi ini termasuk 40 KGNHS siswa dan 13 siswa dari Kansai International High School di Toyonaka, Osaka. Dua hari konferensi, yang diselenggarakan di Kyoto University of Foreign Studies, simulasi Komisi Hak asasi Manusia dan diperdebatkan agenda item dari Israel dan Palestina Konflik. Konferensi ini kemudian menjadi pertemuan tahunan siswa sma belajar EFL di Jepang.
Tidak seperti yang lain MUN acara di seluruh dunia, Kansai Sma Model United Nations adalah non-kompetitif MUN acara.
Terbesar MUN conference di Korea selatan adalah Seoul Model United Nations (SEOMUN) Conference, yang mencakup lebih dari 1.000 peserta dari seluruh dunia. Telah diadakan secara tahunan sejak tahun 1997. Biasanya, hosting tanggung jawab berputar antara tiga sekolah internasional di Korea: Korea International School, Seoul International School, dan Seoul Sekolah Asing. Konferensi ini biasanya diadakan di Coex Mall di Distrik Gangnam, Seoul.
Terbesar MUN conference di Taiwan adalah Pan Asia MUN(PAMUN) Conference, yang diselenggarakan oleh Universitas Nasional Taiwan, juga PAMUN secara luas diakui sebagai yang paling internasional MUN conference di Taiwan. Ada juga beberapa daerah MUN conference seperti Taiwan Model United Nation (TWMUN) yang diselenggarakan oleh National Tsing Hua university(NTHU) dan National Chiao Tung university(NCTU), Taipei Model United Nation (TMUN) yang diselenggarakan oleh National Chenchi University(NCCU), dan Phoenix MUN yang diadakan oleh National Cheng Kong University(NCKU). Berbeda dengan Cina, inggris sebagian besar adalah bahasa resmi di MUN di Taiwan berharap untuk beberapa komite khusus yang menggunakan bahasa Cina sebagai bahasa resmi.

MUN di Thailand biasanya diselenggarakan oleh sekolah-sekolah internasional dan universitas-universitas di Thailand. Bangkok Patana Sekolah, Concordian Sekolah Internasional, Ekamai Sekolah Internasional, Sekolah Internasional Harrow, Internasional Pesisir Timur Sekolah, NIST Sekolah Internasional, Universitas Chulalongkorn dan Thammasat University memiliki semua host Model Perserikatan bangsa-Bangsa konferensi. Konferensi ini biasanya dipisahkan menjadi universitas dan sekolah tinggi kadar. Model United Nations conferencess dijalankan oleh sekolah atau universitas, klub, dengan beberapa petunjuk dari penasehat mereka. Ada juga konferensi seperti ThaiMUN dan APMUN, keduanya lebih besar dari apa yang Sekolah Internasional dan universitas-host. APMUN diselenggarakan oleh Kedutaan besar Kerajaan Thailand pada tanggal 20 hingga 24 tahun 2012. Tidak seperti Model lainnya Perserikatan bangsa-Bangsa konferensi APMUN dan ThaiMUN 3-4 hari konferensi, lainnya Model United Nations conferencess biasanya diselenggarakan selama 1 hari. ThaiModel Perserikatan bangsa-Bangsa konferensi ini diselenggarakan oleh sekolah-sekolah internasional atau perguruan tinggi setiap tahun. Siswa dari berbagai sekolah internasional berkumpul dan membentuk sejumlah komite. Tuan rumah komite memutuskan di mana akan ThaiMUN menjadi host pada tahun itu. Thailand MUN, tidak seperti Model United Nations conferencess di seluruh dunia, non-kompetitif, dan dimaksudkan untuk membantu siswa meningkatkan kemampuan akademik dan keterampilan sosial .

Sindh: Di Provinsi Sindh Banyak Model Perserikatan bangsa-Bangsa telah diselenggarakan oleh berbagai Universitas Terkemuka, Organisasi dan Lembaga Pendidikan.

Jumlah yang tinggi dari Selandia Baru sekolah tinggi beroperasi mereka sendiri MUN peristiwa, dengan UN Pemuda Selandia Baru berfungsi sebagai mengelola organisasi. UN Pemuda NZ juga menyelenggarakan regional dan nasional acara, bersama dengan Aotearoa Pemuda Deklarasi, Pacific Proyek, dan Selandia Baru THIMUN delegasi.

Berikut adalah Model United Nation Konferensi, Model ASEAN Konferensi dan model lain konferensi diplomatik yang diadakan di Singapura.
Vietnam

Ide Model United Nations adalah relatif baru di kalangan pemuda Vietnam. Telah ada peningkatan jumlah konferensi tersebut, termasuk invitational orang-orang seperti UNISMUN, SAIMUN dan banyak lainnya non-invitational. Konferensi ini sering diselenggarakan oleh sekolah-sekolah atau mahasiswa yang dipimpin organisasi dengan skala yang berbeda-beda dan eksklusivitas. Salah satu yang paling inklusif Model Perserikatan bangsa-Bangsa konferensi di negara Vietnam National Model United Nations (VNMUN), terbuka untuk tidak hanya Vietnam di semua bagian negara, tetapi juga mahasiswa internasional yang belajar di seluruh dunia.

Model United Nations tumbuh dalam popularitas di wilayah tersebut. Konferensi terbesar di wilayah tersebut diadakan di Doha, Qatar, yang diadakan setiap bulan januari di Qatar National Convention Center. THIMUN Qatar saat ini menampung lebih dari 1500 siswa peserta. Wilayah ini menawarkan lebih dari 8 THIMUN berafiliasi konferensi di tempat-tempat seperti Istanbul (MUNDP) Jordan (AMMUN), Dubai (DIAMUN), Bahrain (BayMUN), Kairo (CIMUN dan MUN MIU) dan Doha (DCMUN). Sebagian besar negara di wilayah ini menjadi tuan rumah berbagai konferensi yang lebih kecil. Wilayah ini juga memiliki sendiri regional MUN majalah, Olive Branch, co-diedit oleh THIMUN Qatar, THIMUN Online, dan Delegasi Terbaik.

Meskipun lokal MUN konferensi yang populer di Lebanon, hal itu tidak sampai tahun lalu yang internasional MUN conference telah terorganisir membuat BeyMUN (Beirut Model United Nations) internasional pertama yang MUN conference yang diadakan di Lebanon. Pada tahun pertama, konferensi ini menarik lebih dari 100 peserta dari lokal dan internasional perguruan tinggi. Setelah sukses BeyMUN'16, edisi kedua dari konferensi ini akan diadakan tahun ini pada 21-23 April.

India High School Model United Nations adalah salah satu yang terbesar HModel Pbb conferencess di wilayah tersebut. India International Model United Nations juga melakukan Model Perserikatan bangsa-Bangsa konferensi di UEA pada tahun 2016.

Model United Nations Conference yang diselenggarakan untuk pertama kalinya di Aljazair kembali pada tahun 2014 oleh Bapak ARIF Abdeljalil, dan sejauh ini telah disetujui untuk menjadi sebuah kesempatan yang unik untuk Aljazair pemuda bakat untuk jaringan dan mendiskusikan isu-isu dunia, karena menawarkan mereka kesempatan untuk berpartisipasi dalam pengalaman pendidikan dalam praktek kebijakan global.

Aljazair MUN merayakan 3rd Annual Conference pada bulan desember 2016-Aljazair - yang diselenggarakan dalam 3 bahasa; inggris, arab dan Prancis. Profil peserta dalam hal ini pemuda-berdasarkan acara harus antara usia 16 hingga 29 tahun, mahasiswa, bahasa inggris pengertian, dan mengambil peran aktif dalam masyarakat kita. ( #AlgeriaMUN #DzYouth )

Konferensi di Tunisia yang sebagian besar ditemukan di Tunis dan mereka biasanya disponsori oleh Tunisia International Model United Nations (TIMUN). Yang paling terkenal konferensi di Tunisia adalah "Grande Simulasi annuelle du TIMUN" di Tunis, yang menjadi tuan rumah lebih dari 300 delegasi. Konferensi ini biasanya diselenggarakan oleh terbesar nasional perguruan tinggi. Sejak edisi 6, "Grande Simulasi annuelle" berada di bawah naungan Tunisia, Menteri Luar Negeri dan menyambut Tunisia menteri dan diplomat.

Dalam konferensi lainnya di Afrika termasuk NIAMUN di Marrakech Didirikan pada bulan agustus 2012 oleh koalisi pemuda Afrika Utara, NAIMUN adalah yang terbesar yang dikelola mahasiswa Model United Nations conference di Afrika dan Timur Tengah, dengan 4 sub-cabang di Maroko, Tunisia, Aljazair, dan Mesir .Melatih dan mendorong orang-orang muda untuk mengatasi menekan isu-isu global dan melibatkan mereka dalam menyelesaikan masalah-masalah global. NAIMUN adalah sebuah organisasi non-profit yang memberikan kesempatan yang sama bagi semua pemuda untuk berpartisipasi aktif dalam debat terbuka., JoMUN di Johannesburg, dan baru-baru ini didirikan IMIRAMUN di Windhoek baru-baru ini terjadi di Benin, Cotonou. Edisi pertama dari Aljazair Model United Nations diadakan pada bulan desember 2014. Afrika Timur Model United Nations (EAMUN) berlangsung di Nairobi, Kenya.
Juga mentionable adalah baru-baru ini dilakukan di Lagos Model Perserikatan bangsa-Bangsa yang diadakan di Universitas Lagos di Nigeria, yang pertama dari jenisnya di Afrika Barat. Konferensi pertama diadakan pada tahun 2016 dan diharapkan untuk tahun-tahun terjadinya. Ide itu dibuat oleh kenyataan Nigeria Mahasiswa Fakultas Hukum dari Universitas tersebut setelah beberapa pengalaman Nasional MUN terutama memenangkan banyak penghargaan.

FAMUN – FACAMP Model United Nations – model tahunan yang diselenggarakan oleh "FACAMP" – Faculdades de Campinas, yang terletak di kota Campinas, Sao Paulo, Brazil.
Ini adalah multidisiplin inisiatif dengan tujuan simulasi berbagai organisasi internasional, terutama orang-orang di bawah "Perserikatan bangsa-Bangsa" sistem c.
Selama 5 hari, sekitar 500 Sekolah Tinggi dan mahasiswa dari berbagai kota-kota Brazil membahas isu-isu internasional yang besar relevansi dengan melakukan peran sebagai kepala Negara dan Kepala Pemerintahan, para Menteri dan Diplomat.
Organisasi FAMUN mengikuti orientasi "UN4MUN" pendekatan: dikembangkan oleh Perserikatan bangsa-Bangsa Departemen Informasi Publik, pendekatan mengusulkan untuk membawa MUNs' praktek lebih dekat ke real prosedur Perserikatan bangsa-Bangsa. Hasilnya adalah pengalaman yang lebih dinamis perdebatan, yang menangkap semangat kerjasama dan proses mencapai konsensus yang mendorong negosiasi nyata di PBB.

Yang FAMUN pengalaman dapat disaksikan di sini.

Model United Nations mulai di Peru beberapa tahun yang lalu, tetapi menjadi populer pada tahun 2012 dengan sekolah menengah pertama konferensi Lima Model United Nations (LiMUN) pada tahun 2012, diikuti oleh Villa Maria Model United Nations (VMMUN) 2015, dan Newton College Model United Nations (NewMUN) 2015. Tahun-tahun terakhir, sekolah delegasi dari San Silvestre, Villa Maria, Newton College, Villa Caritas/San Pedro yang dominan delegasi, tapi di 2015 Colegio Nuestra Senora del Carmen bergabung dengan Model UN dan tiba-tiba menjadi salah satu sekolah top di MUN di Peru, yang diselenggarakan Carmelitas Model United Nations (2015, 2016 dan segera 2017) dan host pertama Ivy League Model United Nations Conference Peru (ILMUNC 2016). Banyak siswa saat ini telah bergabung dengan tim debat Inggris Sekolah dari Peru (USP) dan perjalanan ke kota Boston untuk berpartisipasi dalam Harvard Model United Nations dan konferensi internasional dengan USP atau dengan sekolah mereka sendiri. Pada tingkat kompetitif yang lebih baik, mahasiswa dari perguruan tinggi dapat bergabung dengan tim debat dari universitas mereka sendiri atau besar dan penuh gengsi delegasi seperti Peru Perguruan tinggi Tim Debat (PU), Peru Perdebatan Masyarakat (PDS), dan Delegasi Internasional dari Peru (IDP), antara lain. Dua Harvard National Model United Nations Amerika Latin telah diselenggarakan di Peru dan delegasi berpartisipasi dalam sejumlah delegasi internasional.

Model PBB membangun keterampilan yang berguna dalam berbagai bidang, dengan banyak peserta yang telah pergi untuk menjadi pemimpin dalam diplomasi, politik, hukum, dan media.




</doc>
<doc id="2385632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385632" title="Saiful Arifin">
Saiful Arifin

Saiful Arifin, S.E ( adalah pengusaha muda dan politikus Indonesia. Ia memenangkan Pemilihan umum Bupati Pati 2017 bersama dengan Haryanto, dan akan memulai masa jabatannya sebagai Wakil Bupati Pati pada bulan Oktober 2017. Sering hadir di acara seminar-seminar, Saiful Arifin asal Pati ini kerap memberikan motivasi tentang kewirausahaan ("entrepreneurship"), utamanya pada pemuda.

Sebagai awal kariernya Saiful Arifin menggeluti dunia bisnis dengan berjualan DVD di Pasar Raya Jakarta. Dan menyisihkan sedikit demi sedikit uang gajinya untuk membuka konter kecil-kecilan, menjual voucer, HP dan sebagainya. Berawal dari situ Saiful Arifin mengempakkan sayapnya untuk lebih mengembangkan bisnisnya tersebut, dari satu unit menjadi 20 unit geray Halo Telkomsel di Jakarta, hingga ia mendirikan perusahaan sendiri yang bernama PT. Arifindo Mandiri. Pada 27 Juli 2006 bisnis yang di geluti Saiful Arifin melalui PT. Arifindo Mandiri sebagai distributor Voucher, menjadi salah satu Provider telekomunikasi terbesar se-Indonesia.




</doc>
<doc id="2385644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385644" title="Jonas Blue">
Jonas Blue

Guy James Robin (), lebih dikenal dengan nama panggung Jonas Blue, adalah seorang disjoki, produser rekaman, dan penulis lagu asal Inggris yang tinggal di London. Ia dikenal dengan musik yang ia produseri dengan genre musik dansa pop. Beberapa singel yang dirilis di antaranya "Fast Car", "By Your Side", dan "Perfect Strangers".


</doc>
<doc id="2385666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385666" title="Baitul Makmur">
Baitul Makmur

Bait al-Makmur (Arab البيت المعمور, Al Baytul Ma'mur) adalah Kabah penduduk langit sebagaimana Kabah di bumi sebagai pusat ibadah penduduk bumi. Menurut Ibnu Abbas bahwa Baitul Makmur adalah rumah disekitar Arsy yang dikelilingi oleh para malaikat.

Lafadz Baitul Makmur disebutkan Allah dalam Quran surat At-Thur.

Ketika peristiwa Isra Mi'raj, Nabi Muhammad telah melihat Baitul Makmur yang berada di langit ketujuh.

Baitul Makmur dikatakan letaknya sejajar dengan Kabah penduduk bumi. Penjelasan lain menjelaskan lebih detail bahwa letaknya ada di langit ke-7, tepat diatas Kabah penduduk bumi.

Ada beberapa pendapat mengenai tafsir Baitul makmur menurut Fakhruddin Ar-Razi rahimahullah, ia berkata bahwa Baitul Makmur, maka ada beberapa pendapat diantaranya adalah:




</doc>
<doc id="2385667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385667" title="Delapan puluh lima martir Inggris dan Wales">
Delapan puluh lima martir Inggris dan Wales

Delapan puluh lima Martir Inggris dan Wales adalah sekelompok orang yang dieksekusi atas tuduhan pengkhianatan dan pelanggaran terkait di Kerajaan Inggris antara tahun 1584 dan 1679. Dari kedelapan puluh lima martir ini, tujuh puluh lima (enam puluh satu imam dan empat belas umat awam) di antaranya dieksekusi berdasarkan Jesuits, etc. Act 1584.

Mereka dipandang sebagai martir dalam Gereja Katolik Roma dan dibeatifikasi pada tanggal 22 November 1987 oleh Paus Yohanes Paulus II.

Mereka dipilih dari sejumlah imam dan umat awam yang dieksekusi antara tahun 1584 dan 1679. Nama-nama mereka adalah:
Di Inggris, para martir ini, bersama-sama dengan martir-martir yang dibeatifikasi antara tahun 1886 dan 1929, diperingati dengan sebuah peringatan pada 4 Mei. Pada hari yang sama ini juga diperingati Empat Puluh Martir Inggris dan Wales yang dihormati sebagai santo/santa; Empat Puluh Martir tersebut juga diperingati secara tersendiri pada 25 Oktober sampai kalender liturgi Inggris direvisi pada tahun 2000.

Di Wales, 4 Mei adalah hari peringatan khusus bagi para martir Inggris dan Wales yang sudah dibeatifikasi. Setidaknya dua dari antara para martir yang disebut dalam kelompok 85 martir ini - William Davies dan Charles Mahoney - memiliki keterkaitan dengan Wales. Dalam kalender Wales, 25 Oktober masih dipertahankan sebagai pesta atau peringatan tersendiri bagi 'Enam Martir Wales dan kawan-kawan mereka', sebagaimana Keempat Puluh Martir yang telah dikanonisasi itu dikenal di Wales.

Ratu Elizabeth I diekskomunikasi oleh Paus Pius V, pada 25 Februari 1570, sehingga menciptakan situasi yang penuh kekacauan bagi umat Katolik Inggris. Sejumlah umat Katolik bertindak atasnya begitu deklarasi ini dibuat, dan sejumlah umat, di bawah pengaruh duta besar Spanyol Bernardino de Mendoza dan yang lainnya, terlibat dalam plot melawan Elizabeth yang tidak diragukan lagi dapat diadili dari sudut pandang Pemerintah Inggris. Bahwa pihak tertentu dari umat Katolik Inggris terlibat dalam pemberontakan melawan Elizabeth bukan merupakan bahan perdebatan. William Allen, dengan banyak orang-orang buangan dari Douai dan Leuven, juga Robert Persons, dengan banyak Yesuit, melihat kepemimpinan Elizabeth sebagai bahaya yang lebih besar bagi kepentingan tertinggi Inggris daripada ancaman sebelumnya dalam kasus-kasus di mana sejarah membenarkan penurunan raja-raja dari takhta mereka. Dan otoritas tertinggi pada saat itu menyetujui pandangan ini.

Di mata Elizabeth dan menteri-menterinya, oposisi semacam itu tidak lain adalah pengkhianatan terhadap negara. Tetapi sejumlah besar umat Katolik Inggris menolak untuk melakukan pemberontakan. John Lingard menulis: Paus berikutnya, Gregorius XIII, pada tanggal 14 April 1580 mengeluarkan pernyataan bahwa meskipun Elizabeth dan para pengikutnya tetap terkena sanksi ekskomunikasi, itu tidak untuk mengikat umat Katolik pada keadaan merugikan yang mereka alami. Mayoritas umat Katolik Inggris kemudian tidak memberikan pemerintah kerajaan alasan untuk mencurigai kesetiaan mereka, tetapi mereka tetap bertahan dalam mempraktikkan agama mereka, yang hanya dimungkinkan dengan kedatangan imam-imam seminari. Setelah terjadinya Pemberontakan Utara, Parlemen telah mengesahkan sebuah undang-undang (13 Eliz. c. 2) yang menyatakan bahwa adalah pengkhianatan terhadap negara apabila memberlakukan segala bulla absolusi kepausan untuk membebaskan atau mendamaikan seseorang dengan Gereja Roma, diberikan absolusi atau didamaikan, maupun mendapatkan atau juga mempublikasikan tulisan atau bulla kepausan apapun. Tindakan-tindakan murni keagamaan dinyatakan oleh Parlemen sebagai pengkhianatan.

Pemerintahan Elizabeth, untuk mencapai tujuan-tujuannya sendiri, menolak untuk membuat perbedaan antara umat Katolik yang terlibat dalam penentangan terbuka terhadap Ratu dan mereka yang dipaksa oleh hati nurani untuk mengabaikan ketentuan dari undang-undang tahun 1571 tersebut. Semuanya diidentifikasi secara sengaja oleh pemerintah dan diperlakukan sebagai satu kasus untuk tujuan-tujuan kontroversial.

Pandangan ini dikemukakan secara resmi dalam sebuah pamflet oleh William Cecil, Lord Burghley: Berdasarkan Undang-Undang tahun 1585, adalah pengkhianatan terhadap negara bagi setiap imam seminari, atau setiap Yesuit, yang sekadar datang ke Inggris; dan adalah kejahatan besar bagi setiap orang yang menyembunyikan atau membebaskan mereka. Burghley menegaskan bahwa sebelum ekskomunikasi itu tidak ada seorangpun yang didakwa melakukan kejahatan berat dengan alasan agama, dan membawa kembali segala sesuatu ke pertanyaan mengenai bulla tersebut. Pamflet berakhir dengan mengajukan enam pertanyaan atau tes yang dengannya mungkin dapat dibedakan antara pengkhianat dengan intelektual biasa (yang disebut "pertanyaan-pertanyaan berdarah").

William Allen, dalam "Answer to the Libel of English Justice" yang diterbitkan pada 1584, menggabungkan persoalan pada semua titik, menyatakan bahwa "banyak imam dan umat Katolik lain di Inggris telah dianiaya, dihukum dan dieksekusi hanya karena masalah agama dan pelanggaran terhadap undang-undang baru yang menjadikan kasus hati nurani dikenai pasal pengkhianatan tanpa pretensi maupun dugaan atas pengkhianatan atau undang-undang lama apapun untuk hal yang sama". Ia membela Edmund Campion dan martir-martir lain dari tuduhan pengkhianatan.





</doc>
<doc id="2385669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385669" title="Kutukan masa jabatan kedua">
Kutukan masa jabatan kedua

Kutukan masa jabatan kedua adalah sebuah anggapan bahwa masa jabatan kedua para Presiden Amerika Serikat kurang sukses ketimbang masa jabatan pertama mereka.

Menurut "kutukan" tersebut, masa jabatan kedua para presiden AS biasanya diwarnai dengan skandal besar, kegagalan kebijakan, beberapa penyusutan mencolok, atau masalah lainnya. Terdapat dua puluh satu presiden AS yang memiliki masa jabatan kedua, masing-masing telah menghadapi kesulitan yang dikaitkan dengan kutukan tersebut. Legenda di balik kutukan masa jabatan kedua muncul setelah Franklin D. Roosevelt mematahkan batas masa jabatan kedua "de facto" untuk masa jabatan ketiga dan keempat, arwah George Washington memberikan kutukan kepada presiden manapun yang memegang masa jabatan kedua. Legenda tersebut menyeruak, beberapa presiden yang menjabat sebelum Roosevelt, termasuk Washington sendiri, dituduh terkena kutukan tersebut.

Mengenai apakah anggapan tersebut benar merupakan sebuah subyek yang dipersengketakan: contohnya, pakar statistik politik Nate Silver, setelah menganalisis rating persetujuan presidensial untuk Harry S. Truman sampai Barack Obama, ditemukan bahwa rating persetujuannya rata-rata lebih rendah pada masa jabatan kedua, namun ia juga menemukan beragam alasan lainnya untuk menjelaskan rating tersebut, dan ia menyatakan bahwa "gagasan kutukan masa jabatan kedua adalah rancu secara konsep analitik". Selain itu, penulis politik Michael Barone mengutip beberapa presiden yang sukses pada masa jabatan kedua, dan menyatakan bahwa "masalah masa jabatan kedua seringkali lebih dihasilkan dari kegagalan mengubah keadaan dan masalah yang tak terantisipasi". Sebaliknya, sebuah laporan dalam "The Economist" menyatakan bahwa keberadaan kutukan masa jabatan kedua didukung oleh data. Laporan tersebut menyatakan bahwa setiap sebelas masa jabatan kedua yang terjadi dari permulaan pemerintahan Theodore Roosevelt sampai akhir pemerintahan George W. Bush, perekonomian mengalami penurunan ketimbang masa jabatan pertama setiap presiden, terutama untuk masa jabatan kedua Truman, Ronald Reagan, dan Bill Clinton.



</doc>
<doc id="2385675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385675" title="United States Merchant Marine">
United States Merchant Marine

United States Merchant Marine merujuk kepada marinir sipil Ameriks Serikat, atau kapal-kapal dagang AS milik sipil dan federal. Baik marinir sipil dan kapal dagang diurus oleh campuran sektor pemerintah dan swasta, dan melakukan komersial atau transportasi barang dan jasa di dalam atau di luar perairan ternavigasi Amerika Serikat. Merchant Marine biasanya mentransportasikan kargo dan penumpang masa damai; pada masa perang, Merchant Marine dapat menjadi auksilier untuk Angkatan Laut Amerika Serikat, dan dapat dipanggil untuk mengirim personil dan materil militer untuk militer. Para perwira Merchant Marine juga ditugaskan menjadi perwira militer oleh Departemen Pertahanan. Ini umum dilakukan dengan memasukkan para perwira Merchant Marine ke dalam Strategic Sealift Officers pada Naval Reserves.




</doc>
<doc id="2385677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385677" title="Royal Victorian Order">
Royal Victorian Order

Royal Victorian Order () adalah sebuah ordo kekesatriaan dinasti yang didirikan pada 1896 oleh Ratu Victoria. Penghargaan tersebut diberikan kepada orang-orang yang secara pribadi telah berjasa kepada penguasa Kerajaan Persemakmuran, para anggota keluarga penguasa, atau viceroy manapun atau perwakilan senior dari penguasa. Penguasa saat ini, Ratu Elizabeth II, adalah Penguasa ordo tersebut, mottonya adalah "Victoria", dan hari resminya adalah 20 Juni. Kapel ordo tersebut adalah Kapel Savoy di London.

Tidak ada batasan jumlah yang diberikan, dan pemberiannya masih merupakan hadiah pribadi dari penguasa.




</doc>
<doc id="2385678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385678" title="Qamata">
Qamata

Qamatha adalah dewa paling berpengaruh dalam suku Xhosa dari tenggara Afrika. Qamatha adalah anak dari dewa matahari, Thixo, dan dewi bumi, Jobela.

Sangoma dan penulis Zulu berpengaruh Credo Mutwa mengisahkan tentang legenda naga laut Nkanyamba muncul saat Qamatha ingin membuat tanah kering. Ibu Qamatha, Jobela, membuat empat raksasa untuk membantunya bekerja dan bertarung dengan Nkanyamba.

Saat tugas Qamatha terselesaikan dan lahan kering telah dipulihkan, raksasa-raksasa tersebut berubah menjadi batu sehingga mereka dapat tetap memantau lahan tersebut. Bagian paling selatannya, "Umlindi Wemingizimu" ("Pemantau Selatan") menjadi Gunung Tabel di dekat Tanjung Harapan, Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="2385679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385679" title="Live Acoustic (Album Jikustik)">
Live Acoustic (Album Jikustik)

Live Acoustic merupakan mini album karya jikustik. Album ini merupakan album pertama jikustik bersama Bayu yang menggantikan icha setelah keluar dari jikustik. Album ini juga bisa menjadi sebuah jawaban atas pertanyaan orang di media sosial tentang eksistensi jikustik. Album ini juga menandai bahwa jikustik berhasil merekrut pendengar baru untuk karya-karya mereka.
Dalam album ini terdapat 5 buah lagu dengan 4 buah lagu lama dengan versi jikustik dan direkam secara live dan sebuah lagu baru yaitu "Bila Ada Cinta Yang Lain".


</doc>
<doc id="2385684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385684" title="Laporan Kinsey">
Laporan Kinsey

Laporan Kinsey () adalah dua buku tentang perilaku seksual manusia: Sexual Behavior in the Human Male () (1948) dan Sexual Behavior in the Human Female () (1953), yang ditulis oleh Alfred Kinsey, Wardell Pomeroy dan lain-lain dan diterbitkan oleh Saunders. Kinsey adalah seorang pakar zoologi di Indiana University dan pendiri Kinsey Institute for Research in Sex, Gender, and Reproduction (lebih dikenal sebagai Kinsey Institute).

"Sexual Behavior in the Human Female" berdasarkan pada wawancara pribadi dengan sekitar 6,000 wanita. Kinsey menganalisis data untuk frekuensi tersebut dengan wanita yang ikut serta dalam berbagai jenis kegiatan seksual dan menyoroti bagaimana faktor seperti usia, status sosial-ekonomi dan keagamaan mempengaruhi perilaku seksual. Perbadingan dibuat dari kegiatan seksual laki-laki dan perempuan. Bukti Kinsey menunjukkan bahwa wanita kurang aktif secara seksual ketimbang laki-laki.

Publikasi tersebut mendatangan kontroverial bagi masyarakat umum. Temuan-temuan tersebut menyebabkan keterkejutan, karena mereka menantang kepercayaan konvensional tentang seksualitas dan karena mereka mendiskusikan subyek-subyek yang sebelumnya dianggap tabu.

Metodologi Kinsey yang digunakan untuk mengumpulkan data telah meraih kritikan. Beberapa data dalam laporan tersebut menunjukkan tidak dapat diraih tanpa kolaborasi dengan para penyuka anak-anak. Kinsey Institute menyangkal dakwaan tersebut, meskipun mengakui bahwa pria yang memiliki pengalaman seksual dengan anak-anak diwawancara, dengan Kinsey seimbangkan dengan apa yang ia pandang sebagai kebutuhan untuk pernyataan mereka untuk memberikan "jawaban-jawaban jujur pada subyek tabu semacam itu" melawan kesukaan yang kejahatannya masih berlanjut. Selain itu, sorotan atas sampel populasi yang digunakan kemudian dipakai oleh Kinsey Institute. Konklusi dari Kinsey Institute adalah bahwa tidak ada perkiraan asli Kinsey yang secara signifikan disebabkan oleh sumber-sumber data tersebut.



</doc>
<doc id="2385685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385685" title="Isabella dari Prancis">
Isabella dari Prancis

Isabella dari Prancis (1295 – 22 Agustus 1358), yang terkadang dikenal sebagai Serigala Betina dari Prancis, adalah Ratu Inggris sebagai istri dari Edward II, dan pemangku ratu Inggris dari 1326 sampai 1330. Ia merupakan anak bungsu dan putri tunggal dari Philip IV dari Prancis dan Joan I dari Navarre. Ratu Isabella dikenal pada masa itu karena kecantikannya, kemampuan diplomatiknya dan kecerdasannya.

Isabella datang ke Inggris pada usia 12 tahun pada masa konflik bertumbuh antara raja dan faksi baron yang berkuasa.




</doc>
<doc id="2385687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385687" title="Kaiser Matanzima">
Kaiser Matanzima

Kaiser Daliwonga Mathanzima, yang seringkali disalahsebutkan sebagai Matanzima (), adalah pemimpin jangka panjang Transkei.

Lahir di Qamata, Tanjung Timur, sebagai keponakan dari Nelson Mandela, Mathanzima menjalani sebagian masa kecilnya di bawah naungan Kepala Suku Falo Mgudlwa. Ia diberi nama Daliwonga (artinya "Pembuat Kemuliaan") setelah mencapai masa dewasanya sebagai sebuah "isikhahlelo" (nama pujian). Mathanzima belajar hukum di Fort Hare University dan menyelesaikan artikel-artikelnya di ibu kota Transkei, Mthatha, pada 1948. Namun, ia tak pernah mempraktikan hukum, disamping ia terlibat dalam politik Thembu dan Transkei.


</doc>
<doc id="2385689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385689" title="Groucho Marx">
Groucho Marx

Julius Henry Marx (), yang lebih dikenal sebagai Groucho Marx (), adalah seorang penulis, komedian, bintang panggung, film dan televisi Amerika. Ia dianggap menjadi salah satu komedian terbaik dari era modern.

Ia membuat 13 film dengan saudara-saudaranya Marx Bersaudara (Harpo Marx dan Chico Marx), dimana ia merupakan anak ketiga. Ia juga sukses berkarier solo, terutama sebagai pembawa acara permainan radio dan televisi "You Bet Your Life".




</doc>
<doc id="2385693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385693" title="Tom Kelley (fotografer)">
Tom Kelley (fotografer)

Tom Kelley Sr. () adalah seorang fotografer Amerika yang memfoto selebriti-selebriti Hollywood pada 1940an dan 1950an. Ia dikenal karena foto-foto telanjang tahun 1949 ikoniknya dari Marilyn Monroe, yang banyak diedarkan sebagai gambar kalender—salah satu diantaranya muncul dalam keluaran pembuka majalah "Playboy" pada 1953.

Kelley lahir di Philadelphia, Pennsylvania. Ia belajar fotografi di studio foto New York, dan kemudian bekerja untuk Associated Press dan majalah "Town & Country". Setelah datang ke California pada 1935, Kelley mendirikan sebuah studio fotografi di Hollywood dan memproduksi foto-foto promosional bintang-bintang perfilman. David O. Selznick dan Samuel Goldwyn menyewa Kelley untuk mengambil foto=foto promosional dari bintang-bintang mereka untuk sampul dan iklan majalah. Kemudian, bisnis Kelley beralih ke fotografi periklanan dan komersial.

Beberapa subyek foto paling terkenal Kelley meliputi Gary Cooper, Greta Garbo, James Cagney, Clark Gable, Winston Churchill, Bob Hope, Marlene Dietrich, Joan Crawford, Jack Benny, David Bowie, John F. Kennedy, Dwight D. Eisenhower, Franklin D. Roosevelt, Yma Sumac dan juga, Marilyn Monroe, dengan dan tanpa pakaian. Tom Kelley membuat sebuah jalan untuk menjadikan subyeknya lebih nyaman di balik kamera. Ia mengirim istrinya dengannya pada saat ia sedang mengambil gambar untuk membuat suasana nyaman dan lebih menenangkan.
Kelley menjabat pada panel juri di kontes kecantikan Miss Universe 1952 dan Miss Universe 1956. Ia muncul dalam film dokumenter 1966 "The Legend of Marilyn Monroe".



</doc>
<doc id="2385695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385695" title="Impes">
Impes

Impes adalah sebuah bentuk lentera khas Kabupaten Jepara tepatnya dari Desa Kriyan dan Robayan (Kecamatan Kalinyamatan).

Asal usul nama impes berasal dari kata mimpes yang artinya kempis, karena lampion ini bisa kempis dan dilipat.

Impes adalah lampion yang berbentuk silinder dan berkerut. Kelebihan lampion ini mudah disimpan ketika tidak digunakan, karena impes bisa di lipat sehingga tidak banyak memakan tempat saat disimpan.
Pembuatan impes memang sulit, hal itu terkait pembentukan kertas dan penyambungannya yang masih sangat manual. Di samping itu, membutuhkan kesabaran yang ekstra. pembuatan impes memang musiman. Selain bulan ruwah, kerajinannya itu juga banyak di pesan dari Demak, Kudus dan Semarang.

Impes merupakan tradisi warga muslim Kalinyamatan (Jepara) untuk menyambut Nisfu Sya'ban pada tanggal 15 bulan kedelapan (Sya'ban) dari kalender Hijriyah, yang menggantungkan lentera Impes di depan rumah. Sedangkan pemuda-pemudi Kalinyamatan melakukan Baratan yaitu membawa impes dan berkeliling kampung.

Dewasa ini Impes mengalami banyak perkembangan seperti damar kurung yang terbuat dari mika akrilik, dan bentuknya kini beragam. Pada penggunaan impes beralih fungsi yang awalnya merupakan tradisi, kini menjadi ornamen dekorasi rumah, restoran yang bertema Jepara, sebagai penerang taman kota yang di buat oleh pemerintah kabupaten Jepara.

Upaya agar Impes tidak hilang di makan zaman maka pemerintah Kabupaten Jepara mengadakan Pesta Baratan yang dikemas dengan arak-arakan bertema Kerajaan Kalinyamat yang para pesertanya membawa Impes setiap tahun.




</doc>
<doc id="2385698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385698" title="Perang Baron Pertama">
Perang Baron Pertama

Perang Baron Pertama (1215–17) adalah sebuah perang saudara di Kerajaan Inggris dimana sekelompok tuan tanah besar yang memberontak (umumnya disebut sebagai baron) yang dipimpin oleh Robert Fitzwalter dan didukung oleh tentara Prancis di bawah kelak Louis VIII dari Prancis, membuat perang terhadap Raja John dari Inggris.

Perang tersebut disebabkan karena raja menolak untuk menerima dan menerapkan "Magna Carta" yang ia segel pada 15 Juni 1215, dan ambisi pangeran Prancis, yang menyatakan perang setelah beberapa pemberontak membuat perdamaian dengan John.




</doc>
<doc id="2385703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385703" title="Perlawanan tanpa kekerasan">
Perlawanan tanpa kekerasan

Perlawanan tanpa kekerasan adalah praktek mencapai tujuan seperti perubahan sosial melalui protes simbolik, pembangkangan sipil, non-kooperasi ekonomi atau politik, satyagraha, atau metode lainnya, tanpa menggunakan kekerasan. Jenis tindakan tersebut menyoroti keinginan seseorang atau kelompok yang merasa bahwa sesuatu hal dibutuhkan untuk mengubah kondisi saat ini dari orang atau kelompok yang memberontak. Istilah tersebut kebanyakan namun secara salah kaprah dianggap sebagai sinonim dari pemberontakan sipil. Setiap istilah tersebut ("pemberontakan non-kekerasan" dan "pemberontakan sipil") memiliki arti berbeda dan juga konotasi dan komitmen berbeda.

Bentuk modern dari pemberontakan non-kekerasan dipopulerkan dan diterapkan oleh pemimpin India Mahatma Gandhi dalam upayanya untuk meraih kemerdekaan dari Kekaisaran Britania.

Advokat-advokat pemberontakan non-kekerasan terkenal meliputi Mahatma Gandhi, Henry David Thoreau, Gene Sharp, Te Whiti o Rongomai, Tohu Kākahi, Lauaki Namulauulu Mamoe, Leo Tolstoy, Alice Paul, Martin Luther King, Jr, James Bevel, Václav Havel, Andrei Sakharov, dan Lech Wałęsa. Terdapat ratusan buku dan makalah tentang subyek tersebut — lihat Bacaan tambahan di bawah.

Dari 1966 sampai 1999, pemberontakan non-kekerasan memainkan peran penting dalam 50 dari 67 peralihan dari otoritarianisme. Saat ini, pemberontakan non-kekerasan berujung pada Revolusi Mawar di Georgia dan Revolusi Jingga di Ukraina. Pemberontakan non-kekerasan saat ini meliputi Revolusi Jeans di Belarus, Revolusi "Jasmine" di Tunisia, dan perjuangan dari para pembangkang Kuba.
Beberapa gerakan yang mempromosikan filsafat non-kekerasan atau pasifisme secara pragmatis mengadopsi metode-metode non-kekerasan sebagai cara efektif untuk meraih tujuan sosial atau politik. Mereka melakukan taktik-taktik pemberontakan seperti: perang informasi, picketing, pawai, vigil, menyebarkan selebaran, samizdat, magnitizdat, satyagraha, seni protes, musik dan puisi protes, pendidikan komunitas dan kebangkitan hati nurani, pelobian, pemberontakan pajak, pembangkangan sipil, pemboikotan atau sanksi, pergulatan hukum/diplomatik, gerakan bawah tanah, menolak penghargaan/penghormatan, dan serangan umum. Aksi non-kekerasan berbeda dari pasifisme menurut potensi proaktif dan intervensionis.

Tujuan besar dari pengerjaan tersebut ditujukan kepada faktor-faktor yang berujung pada mobilisasi kekerasan, namun kurangnya perhatian telah terbayar untuk pemahaman kenapa persengketaan menjadi kekerasan atau non-kekerasan, dengan membandingkan keduanya sebagai pilihan yang relatif strategis untuk politik konvensional.




</doc>
<doc id="2385729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385729" title="Katherine Langford">
Katherine Langford

Katherine Langford () adalah aktris asal Australia. Dia dikenal karena perannya dalam serial Netflix "13 Reasons Why" sebagai Hannah Baker yang diadaptasi dari best-selling novel dengan judul yang sama.



</doc>
<doc id="2385732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385732" title="Miles Heizer">
Miles Heizer

Miles Dominic Heizer () adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya dalam serial Netflix "13 Reasons Why" sebagai Alex Standall yang diadaptasi dari best-selling novel dengan judul yang sama. Miles juga dikenal karena perannya sebagai Tommy dalam film "Nerve" (2016).



</doc>
<doc id="2385734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385734" title="Yohanes Fisher">
Yohanes Fisher

John Fisher (c. 19 Oktober 1469 – 22 Juni 1535), dihormati oleh umat Katolik sebagai Santo John Fisher, adalah seorang teolog dan uskup Katolik Inggris. Fisher adalah juga seorang akademisi, dan akhirnya menjabat sebagai Kanselir dari University of Cambridge.

Fisher dieksekusi berdasarkan perintah Raja Henry VIII pada saat berlangsungnya Reformasi Inggris karena menolak untuk mengakui raja sebagai Pemimpin Tertinggi Gereja Inggris dan karena menegakkan doktrin keutamaan kepausan dari Gereja Katolik. Ia ditunjuk menjadi kardinal tak lama sebelum wafatnya. Ia dihormati sebagai martir dan santo oleh Gereja Katolik. Pesta peringatannya dirayakan pada hari yang sama dengan Santo Thomas More pada tanggal 22 Juni dalam kalender orang kudus Gereja Katolik dan pada tanggal 6 Juli dalam kalender orang kudus Gereja Inggris.




</doc>
<doc id="2385735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385735" title="Finlandisasi">
Finlandisasi

Finlandisasi (; ; ) adalah suatu proses ketika negara yang lebih kuat dapat memaksa negara tetangganya yang lebih lemah untuk mengikuti kebijakan luar negerinya, tetapi pada saat yang sama memperbolehkan negara tersebut mempertahankan kemerdekaan dan sistem politiknya. Istilah ini secara harfiah berarti "menjadi seperti Finlandia" dan mengacu kepada pengaruh Uni Soviet terhadap kebijakan-kebijakan Finlandia selama Perang Dingin.

Istilah ini umumnya bersifat peyoratif dan berasal dari perdebatan politik di Jerman Barat pada akhir tahun 1960-an dan 1970-an. Di Jerman dan negara-negara NATO lainnya, istilah ini mengacu kepada keputusan suatu negara untuk tidak melawan tetangganya yang lebih kuat sembari mempertahankan kedaulatannya. Walaupun istilah ini seringkali mengacu kepada hubungan Finlandia dengan Soviet selama Perang Dingin, terdapat pula contoh-contoh lain dalam sejarah hubungan internasional, seperti hubungan Denmark dengan Jerman dari tahun 1871 hingga 1940 atau kebijakan pemerintah Swiss terhadap rezim Jerman Nazi sebelum Perang Dunia II.

Setelah ditandatanganinya Perjanjian Perdamaian Paris 1947, Finlandia berhasil mempertahankan sistem demokrasi dan parliamentarisme meskipun menghadapi tekanan politik yang kuat dari Uni Soviet. Hubungan luar negeri Finlandia lalu mengikuti doktrin yang dirumuskan oleh Juho Kusti Paasikivi yang menekankan pentingnya menjaga hubungan baik dengan Uni Soviet.

Finlandia menandatangani Perjanjian Persahabatan, Kerjasama dan Bantuan Timbal Balik dengan Uni Soviet pada April 1948. Perjanjian ini mewajibkan Finlandia melawan serangan "Jerman atau sekutunya" terhadap Finlandia atau terhadap Uni Soviet lewat Finlandia, dan bila perlu dapat meminta bantuan militer Soviet. Pada saat yang sama, perjanjian ini mengakui keinginan Finlandia agar tidak terseret dalam konflik antara negara-negara besar, sehingga negara ini dapat tetap netral selama Perang Dingin.

Akibat dari kebijakan ini, Finlandia tidak memperoleh bantuan dari Rencana Marshall dan menyatakan netral terkait tindakan-tindakan Soviet di luar negeri. Dengan memastikan bahwa hubungan dengan NATO dan negara-negara barat pada umumnya tetap dingin, Finlandia dapat menangkal tekanan Soviet untuk berafiliasi dengan Pakta Warsawa.



</doc>
<doc id="2385744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385744" title="Doktrin Paasikivi-Kekkonen">
Doktrin Paasikivi-Kekkonen

Doktrin Paasikivi-Kekkonen adalah istilah yang mengacu kepada kebijakan luar negeri yang dirumuskan oleh Presiden Finlandia Juho Kusti Paasikivi. Kebijakan ini dimaksudkan untuk menjaga kemerdekaan Finlandia sebagai sebuah negara yang berdaulat, demokratik dan kapitalis, meskipun bertetangga dengan Uni Soviet. Kebijakan ini dilanjutkan oleh penerus Paasikivi, Urho Kekkonen, yang menjabat dari tahun 1956 hingga 1981. Ia menambahkan bahwa Finlandia sebaiknya menjadi negara netral yang aktif dan tidak pasif.

Finlandia dan Uni Soviet menandatangani Perjanjian Perdamaian Paris pada Februari 1947 yang membatasi militer Finlandia, menyerahkan wilayah Petsamo kepada Soviet, meminjamkan Semenanjung Porkkala kepada Soviet untuk dijadikan pangkalan laut selama 50 tahun (dikembalikan lebih awal pada tahun 1956), memberikan hak transit melewati wilayah Finlandia, dan mewajibkan pembayaran reparasi perang kepada Soviet sebesar 300 juta dollar emas. Kemudian, pada April 1948, Finlandia menandatangani Perjanjian Persahabatan, Kerjasama dan Bantuan Timbal Balik dengan Uni Soviet. Pakta ini mengharuskan Finlandia melawan serangan "Jerman atau sekutunya" (dalam kata lain NATO) ke Finlandia atau ke Uni Soviet lewat Finlandia. Pada saat yang sama, perjanjian ini mengakui hasrat Finlandia untuk tidak terseret dalam konflik-konflik besar. Perjanjian ini diperbaharui pada tahun 1955, 1970 dan 1983.

Finlandia berhati-hati dalam menanggapi kemunduran dan pembubaran Uni Soviet pada tahun 1991. Mereka secara sepihak mencabut pembatasan yang ditetapkan oleh perjanjian pada tahun 1947 dan 1948, kecuali larangan memperoleh senjata nuklir. Finlandia juga menyatakan kekhawatirannya atas upaya kudeta pemimpin Soviet Mikhail Gorbachev dan secara tidak resmi menyokong kemerdekaan negara-negara Baltik.




</doc>
<doc id="2385754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385754" title="The Feminine Mystique">
The Feminine Mystique

The Feminine Mystique adalah sebuah buku yang terbitkan pada 19 Februari 1963 oleh W.W.Norton. Buku tersebut ditulis oleh Betty Friedan yang banyak dianggap sebagai permulaan merebaknya feminisme arus kedua di Amerika Serikat.

Pada 1957, Friedan diminta untuk mengadakan survei kepada mantan teman-teman sekelasnya di Smith College untuk reuni peringatan ke-15 mereka; hasilnya, ia menemukan bahwa beberapa diantaranya tak bahagia dengan kehidupan mereka sebagai ibu rumah tangga, membuatnya mulai meneliti untuk "The Feminine Mystique", mengadakan wawancara dengan ibu-ibu rumah tangga lainnya, serta meneliti psikologi, media, dan periklanan. Ia aslinya memutuskan untuk menerbitkan sebuah artikel tentang buku tersebut, namun tak ada majalah yang menerbitkan artikelnya.

Pada tahun 1964, "The Feminine Mystique" menjadi buku non-fiksi dengan penjualan terbaik dengan lebih dari sejuta salinan terjual.

Notes



</doc>
<doc id="2385757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385757" title="Richard dari York">
Richard dari York

Richard dari York, Adipati York ke-3 (), merupakan seorang magnate Inggris utama, cicit Raja Edward III dari ayahnya, dan anak buyut dari raja yang sama melalui ibunya. Ia mewarisi lahan yang besar dan menjabat dalam berbagai jabatan kenegaraan di Irlandia, Prancis, dan Inggris, sebuah negara yang secara mutlak ia perintah sebagai "Lord Protector" pada masa pemerintahan Raja Henry VI.

Konfliknya dengan istri Henry, Margaret of Anjou, dan para anggota pemerintahan Henry lainnya, serta perebutan klaimnya terhadap tahta, menjadi faktor utama dalam kebangkitan politik di Inggris pada pertengahan abad kelima belas, dan sebab besar dari Peperangan Mawar. Richard kemudian berupaya untuk mengambil tahta, namun dicegah, meskipun disepakati bahwa ia akan menjadi raja saat Henry meninggal. Namun beberapa bulan setelah perjanjian tersebut, ia tewas dalam pertempuran.

Meskipun Richard sendiri tak pernah menjadi raja, ia merupakan ayah dari Raja Edward IV dan Raja Richard III.





</doc>
<doc id="2385760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385760" title="Partai Kebebasan Inkatha">
Partai Kebebasan Inkatha

Partai Kebebasan Inkatha adalah sebuah partai politik di Afrika Selatan. Sejak pembentukannya, partai tersebut dipimpin oleh Mangosuthu Buthelezi. Sekarang, partai tersebut merupakan partai terbesar keempat dalam Majelis Nasional Afrika Selatan, kehilangan hampir setengah kursi dan suaranya dalam 2014 general election dan membuat Pejuang Kebebasan Ekonomi yang baru dibentuk menempati tempat ketiga.




</doc>
<doc id="2385771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385771" title="Born Yesterday (film 1950)">
Born Yesterday (film 1950)

Born Yesterday adalah sebuah film komedi-drama Amerika 1950 sutradaraan George Cukor. Permainan latarnya diurus oleh Albert Mannheimer berdasarkan pada drama panggung dengan nama yang sama karya Garson Kanin. Menurut autobiografi Kanin, karya Cukor tidak seperti karya Mannheimer, meyakini bahwa karya tersebut menghilangkan sebagian besar nilai drama tersebut. Karena beberapa masalah hukum, Kanin tidak disebutkan di layar lebar.



</doc>
<doc id="2385778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385778" title="Love Happy">
Love Happy

Love Happy adalah sebuah film komedi musikal Amerika 1949 yang dirilis oleh United Artists, disutradarai oleh David Miller, dan dibintangi oleh Marx Bersaudara. Film tersebut merupakan film ke-15 (termasuk "Humor Risk") dan terakhir yang menampilkan Marx Bersaudara.

Film tersebut diproduksi oleh mantan bintang film bisu Mary Pickford, dibintangi oleh Harpo Marx, Chico Marx, dan, dalam peran yang lebih kecil ketimbang biasanya, Groucho Marx, di tambah Ilona Massey, Vera-Ellen, Paul Valentine, Marion Hutton, Raymond Burr, Bruce Gordon (dalam debut filmnya), dan Eric Blore.

Alurnya ditulis oleh Frank Tashlin dan Mac Benoff, berdasarkan pada cerita buatan Harpo.



</doc>
<doc id="2385783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385783" title="Alois Nebel">
Alois Nebel

Alois Nebel adalah sebuah film drama animasi Ceko 2011 sutradaraan Tomáš Luňák, berdasarkan pada trilogi buku komik karya Jaroslav Rudiš dan Jaromír 99. Film tersebut berlatar belakang akhir 1980an di sebuah desa kecil di Pegunungan Jeseník, yang dekat dengan perbatasan Polandia, dan berkisah tentang cerita seorang petugas kereta yang mulai mengalami halusinasi masa lalu kelam saat pengusiran orang Jerman setelah Perang Dunia II. Film hitam-putih tersebut utamanya dianimasikan melalui "rotoscoping" dan dibintangi oleh Miroslav Krobot sebagai pemeran utama. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Ceko untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-84, but it did not make the final shortlist. Film tersebut diajukan dan memenangkan Penghargaan Film Eropa untuk film animasi terbaik.



</doc>
<doc id="2385788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385788" title="Dangerous Years">
Dangerous Years

Dangerous Years adalah sebuah film drama Amerika 1947 yang diproduksi oleh Sol M. Wurtzel, disutradarai oleh Arthur Pierson, dan dibintangi oleh Billy Halop dan Ann E. Todd. Marilyn Monroe membuat penampilan layar lebar pertamanya sebagai seorang pelayan bernama Evie dalam adegan restoran. Suaranya sebelumnya muncul dalam film "The Shocking Miss Pilgrim", yang dirilis berbulan-bulan sebelumnya.




</doc>
<doc id="2385789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385789" title="Tara Chand (arkeolog)">
Tara Chand (arkeolog)

Tara Chand adalah seorang arkeolog dan sejarawan India yang mengkhususkan diri dalam bidang Sejarah dan Budaya India Kuno. Ia mengajar di Universitas Allahabad dan menjabat sebagai Wakil Kanselir pada 1940an. Chand kemudian menjabat sebagai Duta Besar India untuk Iran, dan sebagai Penasehat Pendidikan dalam Pemerintahan India.



</doc>
<doc id="2385792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385792" title="Petr Zelenka">
Petr Zelenka

Petr Zelenka () adalah seorang pengarang drama dan sutradara teater dan film Ceko. Film-filmnya telah dimajukan di festival-festival film di Moskwa dan Rotterdam. Pada 2008, film buatannya "Karamazovi" menjadi perwakilan Oscar resmi Republik Ceko untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar).



</doc>
<doc id="2385793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385793" title="The Shocking Miss Pilgrim">
The Shocking Miss Pilgrim

The Shocking Miss Pilgrim adalah sebuah film komedi musikal Amerika 1947 dalam bentuk Technicolor yang ditulis dan disutradarai oleh George Seaton serta dibintangi oleh Betty Grable dan Dick Haymes.

Permainan latarnya, yang berdasarkan pada sebuah cerita buatan Frederica Sagor Maas dan Ernest Maas, berfokus pada seorang pemudi yang terlibat dalam gerakan kesetaraan perempuan pada 1874. Lagu-lagunya dikomposisikan oleh George dan Ira Gershwin. Marilyn Monroe membuat debut filmnya sebagai suara dari operator telepon.



</doc>
<doc id="2385795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385795" title="Sumati Morarjee">
Sumati Morarjee

Sumati Morarjee (), yang juga dikenal sebagai wanita perkapalan India pertama, dianggap menjadi wanita pertama di dunia yang mengepalai sebuah organisasi para pemilik kapal - "Asosiasi Pemilik Kapal Uap Nasional India" (kemudian berganti nama menjadi "Asosiasi Pemilik Kapal Nasional India") yang biasanya dipegang oleh laki-laki. Ia dianugerahi Padma Vibhushan, penghargaan sipil tertinggi kedua di India pada 1971 untuk pelayanan sipilnya.



</doc>
<doc id="2385798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385798" title="Balu Sankaran">
Balu Sankaran

Balu Sankaran adalah seorang profesor, ilmuwan dan penerima penghargaan Padma Shri dan Padma Vibushan. Ia membantu mendirikan perusahaan pembuat kaki palsu dan lembaga rehabilitasi.

Sankaran lahir di Tamil Nadu pada 4 September 1926. Ia lulus dengan gelar medis dari Stanley Medical College di Chennai pada 1948. Ia datang ke Amerika Serikat dan Inggris dan meraih pelatihan dari Columbia Presbyterian Medical Center pada 1951–1955 dan Manchester Royal Infirmary pada 1955.

Ia wafat pada 20 Juni 2012 setelah sakit keras.

Ia meraih penghargaan Padma Shri pada 1972 untuk perawatan trauma dan rehabilitasi yang disediakan kepada para prajurit yang terluka dalam Perang Bangladesh 1971, saat dibawa ke Rumah Sakit Safdarjung. Ia juga meraih penghargaan Padma Vibushan untuk kedokteran pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="2385799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385799" title="Wild Bees">
Wild Bees

The Wild Bees () adalah sebuah film Ceko 2001 sutradaraan Bohdan Sláma. Film tersebut menjadi perwakilan Republik Ceko pada Academy Awards ke-75 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2385800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385800" title="The Prince and the Showgirl">
The Prince and the Showgirl

The Prince and the Showgirl (aslinya disebut "The Sleeping Prince") adalah sebuah film komedi percintaan Inggris-Amerika 1957 yang dibintangi oleh Marilyn Monroe dan Laurence Olivier. Olivier juga bertugas sebagai sutradara dan produser. Permainan latarnya diurus oleh Terence Rattigan berdasarkan pada drama panggungnya tahun 1953 "The Sleeping Prince". Film tersebut difilmkan di London.



</doc>
<doc id="2385801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385801" title="Kejuaraan Tenis Dubai">
Kejuaraan Tenis Dubai

Kejuaraan Tenis Dubai, atau dengan nama resmi Dubai Duty Free Tennis Championships, adalah turnamen tenis profesional putra dan putri yang diselenggarakan di Dubai, Uni Emirat Arab.

Turnamen Dubai pertama kali diadakan pada tahun 1993, dimana saat itu hanya diselenggarakan turnamen putra. Sedangkan turnamen putri baru diadakan sejak tahun 2001. Saat ini turnamen ini termasuk dalam kategori ATP World Tour 500 dalam turnamen putra dan WTA Premier untuk turnamen putri.



</doc>
<doc id="2385805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385805" title="Fara Williams">
Fara Williams

Fara Tanya Franki Williams Merrett, MBE (lahir 25 Januari 1984) adalah pemain sepak bola wanita Inggris yang saat ini bermain untuk Arsenal dan timnas Inggris. Sejak menjalani debutnya di timnas senior pada tahun 2002, Williams telah mencatatkan lebih dari 150 penampilan bersama Inggris.



</doc>
<doc id="2385821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385821" title="Le Canard enchaîné">
Le Canard enchaîné

Le Canard enchaîné (; bahasa Indonesia: "Bebek yang Dirantai" atau "Koran yang Dirantai", karena "canard" adalah bahasa gaul Prancis yang berarti "koran") adalah sebuah koran satir mingguan Prancis yang terbit setiap hari Rabu. Koran ini didirikan pada tanggal 10 September 1915 oleh Maurice Maréchal dan Jeanne Maréchal yang dibantu oleh Henri-Paul Deyvaux-Gassier. Koran ini merupakan salah satu koran tertua di Prancis dan juga koran satir tertua yang masih aktif. Semenjak tahun 1960-an, koran ini juga menjadi jurnal investigasi yang membongkar skandal-skandal besar, seperti skandal Penelopegate pada tahun 2017.

Menurut sejarawan Laurent Martin, jurnal yang sangat melindungi sumber informasi jurnalis ini merupakan "semacam alternatif media yang tidak ada bandingnya di Prancis dan dunia."



</doc>
<doc id="2385823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385823" title="Meriam serbu">
Meriam serbu

Meriam serbu () adalah meriam atau howitzer yang dipasang pada sasis kendaraan lapis baja, dan digunakan untuk mendukung pasukan infanteri disaat menyerang pasukan atau tempat pertahanan musuh. Meriam serbu pertama kali diciptakan oleh negara Jerman Nazi dan diklasifikasikan sebagai Sturmgeschütz III/StuG III (Meriam serbu III, yaitu sebuah kendaraan meriam serbu yang dibuat dari sasis tank Panzer III) pada tahun 1940.


</doc>
<doc id="2385826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385826" title="Penelopegate">
Penelopegate

Penelopegate adalah sebuah skandal politik yang terkait dengan dugaan pekerjaan fiktif yang diberikan kepada anggota keluarga François Fillon. Skandal ini memanas selama kampanye pemilihan umum Presiden Prancis 2017 setelah Fillon berhasil memenangkan pemilihan calon presiden Les Républicains 2016 dan unggul dalam survei-survei. Skandal Penelopegate merusak elektabilitas Fillon dan beberapa anggota partainya bahkan meminta agar Fillon mencabut pencalonannya. François Fillon menolak mundur dan tetap maju sebagai presiden meskipun harus menghadapi proses hukum terkait dengan skandal ini. Pada akhirnya, ia hanya mencapai posisi ketiga dan gagal melaju ke ronde kedua dalam pemilu pada tanggal 23 April 2017.

Skandal ini dipicu oleh artikel yang diterbitkan oleh koran mingguan Le Canard enchaîné pada tanggal 25 Januari 2017 yang menyatakan bahwa istri Fillon, Penelope Fillon, menerima gaji kotor sebesar 500.000 euro untuk pekerjaannya sebagai asisten parlemen suaminya dari tahun 1998 hingga 2007 dan pada tahun 2012. Koran ini juga membongkar bahwa pada tahun 2012-2013, Penelope dipekerjakan sebagai penasihat sastra di Revue des deux Mondes dan memperoleh gaji kotor sebesar 100.000 euro. Le Canard enchaîné menduga bahwa pekerjaan tersebut merupakan pekerjaan fiktif karena tidak ada tanda-tanda hasil pekerjaan Penelope dan ia sendiri menjaga jarak dari kehidupan politik suaminya. Pada hari yang sama, kejaksaan keuangan nasional memulai prosedur investigasi pendahuluan untuk memeriksa dugaan penggelapan, penyalahgunaan properti publik dan penyembunyian pelanggaran-pelanggaran tersebut. Semenjak 26 Januari, François Fillon berupaya membantah tuduhan bahwa pekerjaan tersebut merupakan pekerjaan fiktif.

Pada tanggal 1 Februari 2017, Le Canard enchaîné menerbitkan artikel baru yang menyatakan bahwa jumlah gaji kotor yang diterima Penelope pada tahun 1988-1990 dan 2013 ternyata mencapai 813.440 euro. Koran mingguan ini juga membongkar bahwa kedua anak Fillon, Charles dan Marie Fillon, telah menerima gaji kotor sebagai asisten parlemen Fillon saat masih menjabat di Senat sebesar 84.000 euro dari tahun 2005 hingga 2007.

François Fillon pada 17 Februari 2017 bahwa ia akan meneruskan pencalonannya, meskipun hal ini berlawanan dengan pernyataaannya sebelumnya. Ia mengutuk "kudeta institusional" yang dilancarkan terhadapnya oleh kelompok kiri dan pendukungnya. Pengacaranya juga meragukan dasar prosedur dan wewenang kejaksaan keuangan nasional. François Fillon diperiksa pada tanggal 14 Maret 2017. Pemeriksaan kembali dilakukan pada tanggal 16 Maret terhadap baju-baju setelan yang diterima Fillon semenjak tahun 2012 dengan nilai yang mencapai puluhan ribu euro.



</doc>
<doc id="2385830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385830" title="Penelope Fillon">
Penelope Fillon

Penelope Fillon (lahir dengan nama keluarga Clarke pada tanggal 31 Juli 1955 di Llanover, Wales) adalah istri Perdana Menteri Prancis François Fillon dan anggota dewan munisipal di Solesmes, Sarthe.

Penelope merupakan lulusan University College London (UCL) dan Sekolah Hukum Universitas Bristol. Pada masa kuliahnya di UCL, ia pernah dikirim sebagai guru bahasa Inggris di sebuah kolese di Le Mans, Prancis, pada akhir tahun 1970-an dan di situ ia bertemu dengan suaminya. François dan Penelope menikah pada tahun 1980 dan dikaruniai lima orang anak. Mereka berdua beragama Katolik.

Ia berada di bayang-bayang François Fillon selama 35 tahun dan tidak terlalu terlibat dalam kehidupan politik, walaupun pada akhir tahun 2016 ia mulai muncul ke ranah publik dengan berkampanye untuk suaminya yang sempat menjadi calon paling unggul dalam survei-survei pemilihan umum Presiden Prancis 2017. Namun, pada akhir Januari 2017, koran "Le Canard enchaîné" membongkar bahwa Penelope pernah dipekerjakan sebagai asisten parlemen Fillon dan penasihat sastra di "Revue des deux Mondes". Akibat tidak adanya bukti hasil pekerjaan Penelope dan jarak yang ia jaga dari urusan politik suaminya, diduga pekerjaan ini merupakan pekerjaan fiktif dan hal ini memicu skandal Fillon yang merusak elektabilitas suaminya dan memicu proses hukum oleh kejaksaan keuangan nasional. Namun, François Fillon membantah tuduhan penggelapan dan pekerjaan fiktif.


</doc>
<doc id="2385833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385833" title="Pondok Pesantren Al-Khudriyah">
Pondok Pesantren Al-Khudriyah

Pondok Pesantren Al-Khudriyah atau Pesantren Al-Khudri (Bahasa Arab: ﺍﻟﻤﻌﻬﺪ ﺍﻼﺳﻼﻣﻴﻪ ﺍﻟﺴﻠﻔﻴﻪ ﺍﻟﺨﺪﺭﻳﻪ) adalah sebuah Pondok Pesantren berbasis Salafiyah murni yang mengajarkan pengkajian kitab-kitab kuning, terletak di Kampung Kadubitung, desa Malangsari, kecamatan Cipanas, Kabupaten Lebak, Banten.

Pondok Pesantren Al-Khudri didirikan pada tahun 1995 oleh K.H. Ujang Said al-Khudri atas gagasan ayahnya, K.H. Ahmad Widara bin Musa al-Bantani.

Pada perkembangan selanjutnya, Pesantren Al-Khudri tidak hanya mengadakan jadwal pengkajian rutin dengan para santri, melainkan juga menghidupkan pengkajian mingguan bagi masyarakat setempat dan para alumni di Majelis Taklim Al-Khudriyah, setiap selasa pagi untuk ibu-ibu, sedangkan bakda zuhur jadwal pengkajian untuk bapak-bapak.

Metode pembelajaran di Pesantren Al-Khudri hampir sama dengan Pesantren Salaf lain pada umumnya, yaitu dilaksanakan dengan tiga tahapan metode: Metode Sorogan sebagai metode evaluasi dan setoran hafalan kitab oleh santri kepada kiai, Metode Bandungan (Wetonan) sebagai metode dasar, dan Metode Pasaran sebagai metode tambahan.

Sebagai salah satu pesantren berbasis salafiyah murni, Pesantren Al-Khudri tidak terikat dengan yayasan manapun. Tahap pembelajaran dilaksanakan dari pagi, siang, sore, hingga malam tanpa ada pembelajaran umum atau pendidikan formal. Adapun bagi santri setingkat SD, SMP, atau SMA, diperbolehkan untuk melaksanakan pendidikan formal di sekolah yang relatif dekat dengan pesantren, seperti SD Negeri 1 Malangsari, SMP Negeri 1 Cipanas, SMP Negeri 2 Cipanas, SMA Negeri 1 Cipanas, atau pun SMK Negeri 1 Cipanas.

Sorogan adalah metode di mana santri membaca kitab sedangkan Kiai menyimak dan membenarkan bacaan kitab oleh santrinya.

Saat ini, metode sorogan diyakini sebagai tolok-ukur untuk mengetahui kemampuan santri, karena di sebagian besar Pesantren Salaf termasuk Pesantren Al-Khudri, Ujian tulis tidak dilaksanakan.
Bandungan atau Wetonan adalah metode dasar, di mana Kiai membaca, menerjemahkan, dan menjelaskan kitab-kitab kuning, sedangkan santri memaknai, menyimak, dan mencatat apa yang disampaikan oleh Kiai ataupun pengurus lain yang sedang mengkaji kitab. Di Pesantren Al-Khudri sendiri, kitab yang dikaji diterjemahkan atau dimaknai dengan Bahasa Jawa Banten, kemudian dijelaskan menggunakan Bahasa Sunda atau Bahasa Banten.

Metode Pasaran adalah metode Pengkajian Kilatan yang hanya dilaksanakan pada bulan-bulan tertentu (musiman), sehingga waktu khatam dari satu kitab cenderung lebih cepat. Metode ini dilaksanakan seperti pada bulan Ramadan, Syawal, Dzulkaidah, dan Dzulhijjah. Biasanya pada metode Pasaran waktu pengkajian dilaksanakan lebih lama.

Waktu pengkajian kitab-kitab kuning dilaksanakan bertahap, di antaranya:
Metode ini dilaksanakan bakda zuhur, dengan santri menyorogkan kitab-kitab dasar seperti al-Awamil, Al-Ajurumiyah, Yaqulu. Sedangkan ketika telah khatam dari kitab Yaqulu, para santri dipersilakan memilih kitab yang akan disorogkan berikutnya sesuai keinginan, seperti kitab al-'Imrithy, Fathul Qarib, atau bahkan Alfiyah, dan lainnya.

Sedangkan untuk sorogan Al-Quran dilaksanakan bakda magrib kepada santri senior lain.
Metode Bandungan dilaksanakan bertahap:

1. Pagi (Dari jam 08:00 - 11:00). Dilaksanakan setiap pagi pada hari Senin, Rabu, Sabtu, dan Minggu.

2. Sore (Dari jam 16:00 - 17:30). Dilaksanakan setiap sore pada hari Senin, Rabu, Kamis, Sabtu, dan Minggu.

3. Malam (Dari jam 20:00 - 23:00). Dilaksanakan setiap malam pada hari Senin, Selasa, Rabu, Jumat, Sabtu, dan Minggu.

Berikut adalah daftar kitab yang dikaji oleh pengurus dan pimpinan Pondok Pesantren Al-Khudri:


Untuk menunjang pembelajaran, Pondok Pesantren Al-Khudriyah juga menyediakan fasilitas berbagai kitab Syafiiyah sebagai bahan referensi para santri.



</doc>
<doc id="2385854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385854" title="Dreadnought">
Dreadnought

Dreadnought adalah jenis kapal tempur yang mendominasi awal abad ke-20. Kapal dreadnought pertama adalah "HMS Dreadnought" milik Angkatan Laut Britania yang diluncurkan pada tahun 1906 dan membuat kagum banyak orang hingga kapal-kapal sejenis yang dibangun sesudahnya dijuluki dengan nama yang sama, sementara kapal-kapal sebelumnya disebut "pra dreadnought". Dua hal baru yang dibawa oleh dreadnought adalah persenjataan yang terdiri dari senapan-senapan yang lebih besar dari kapal-kapal sebelumnya dan penggunaan turbin uap sebagai pendorong. Dreadnought menjadi lambang kekuatan nasional dan pembuatannya memicu perlombaan senjata laut Inggris-Jerman. Perlombaan dreadnought juga berlangsung di belahan dunia lain sebelum Perang Dunia I, seperti di Amerika Selatan. Rancangan-rancangan baru memperbesar kapal dan meningkatkan mutu persenjataan, perisai dan tenaga pendorong. Dalam waktu lima tahun, kekuatan kapal-kapal tempur baru telah melampaui dreadnought, sehingga dijuluki "super dreadnought". Sebagian besar kapal dreadnought dibongkar setelah berakhirnya Perang Dunia I seperti yang diatur oleh Traktat Angkatan Laut Washington, tetapi banyak kapal super dreadnought baru yang masih digunakan selama Perang Dunia II. Satu-satunya dreadnought yang masih bertahan saat ini adalah yang terletak di dekat San Jacinto.

Pembangunan dreadnought membutuhkan banyak sekali sumber daya pada awal abad ke-20, tetapi pertempuran antara dua armada dreadnought besar hanya pernah terjadi sekali. Dalam pertempuran Jutlandia yang terjadi pada tahun 1916, angkatan laut Britania dan Jerman bertempur, tetapi tidak membawa hasil yang berarti. Istilah "dreadnought" perlahan tidak lagi digunakan setelah Perang Dunia I.



</doc>
<doc id="2385871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385871" title="Nuckelavee">
Nuckelavee

Nuckelavee () atau nuckalavee adalah sejenis setan kuda dari mitologi Orcadian yang menggabungkan unsur-unsur nutrisin dan manusia. Ini berasal dari mitologi Nordik, dan adalah yang paling mengerikan dari semua setan di Northern Isles. Komponen cerobong namanya mungkin sesuai dengan Nick di Old Nick, sebuah nama untuk Christian Devil. Napas nuckelavee diperkirakan akan menabur tanaman dan menabur ternak, dan makhluk itu dianggap bertanggung jawab atas kekeringan dan epidemi di darat meskipun penduduknya sebagian besar adalah penghuni laut.

Gambaran grafis tentang nuckelavee seperti yang terlihat di darat diberikan oleh seorang penduduk pulau yang mengaku telah melakukan konfrontasi dengannya, tetapi laporan yang menjelaskan rincian penampilan makhluk itu tidak konsisten. Sama dengan banyak monster laut lainnya, ia tidak dapat mentolerir air tawar, oleh karena itu mereka mengejar hanya untuk menyeberangi sungai atau sungai untuk disingkirkan. The nuckelavee disimpan dalam kurungan selama bulan-bulan musim panas di Lautan, Laut Orcadian kuno, dan satu-satunya yang bisa mengendalikannya.

Cerita rakyat Orcadian memiliki pengaruh Skandinavia yang kuat, dan mungkin saja nuckelave itu adalah gabungan antara kuda-kuda air dari mitologi Celtic dan makhluk yang diimpor oleh orang-orang Irlandia. Seperti halnya entitas jahat lainnya seperti thekelpie, mungkin saja ada penjelasan untuk insiden yang oleh penduduk pulau di zaman kuno tidak dapat dimengerti.

Abad ke-19 melihat sebuah kebangkitan minat untuk menuliskan cerita rakyat, tetapi perekam menggunakan ejaan yang tidak konsisten dan kata-kata yang sering disahkan, sehingga entitas yang sama dapat diberi nama yang berbeda. Istilah "nuckelavee" berasal dari Orcadian "knoggelvi", dan menurut penduduk Orkney dan folklorist abad ke-19 Walter Traill Dennison menyebutnya "Devil of the Sea". Iblis yang sama disebut amukkelevi di Shetland, di mana itu dianggap sebagai tempat tidur yang jahat atau setan laut. Samuel Hibbert, seorang antek pada awal abad kesembilan belas, menganggap komponen nuckelavee itu tidak sesuai dengan nama "Nick di Old Nick", sebuah nama yang kadang-kadang diberikan pada Iblis kepercayaan Kristen, dan dengan "nekros" Latin, untuk membunuh. 

Cerita tentang setan Orcadian mitos dicatat dalam manuskrip Latin Joacho abad ke-16, yang mungkin mengacu pada nuckelavee dalam deskripsi tentang pulau Orkney di Stronsay. Dennison menuliskan sebagian besar informasi yang tersedia mengenai kisah-kisah tradisional yang diceritakan di Orkney, tetapi agaknya mengubah dan mengubah elemen-elemen tertentu dari cerita dalam proses mengubahnya menjadi prosa. 

Nuckelavee adalah makhluk laut mitos yang tampak seperti setan mirip kuda saat berkelana ke daratan. Penulis dan folklorist Ernest Marwick menganggapnya sangat mirip dengan bahasa Norwegia, nakal dari Shetlands dan kelpie. Makhluk unik dan soliter yang memiliki kekuatan jahat yang luas, perilaku jahatnya dapat mempengaruhi kejadian di seluruh kepulauan. Orang-orang pulau takut pada makhluk itu dan tidak akan mengucapkan namanya tanpa segera mengucapkan doa. Itu sering ditemukan di sekitar pantai, tapi tidak akan pernah sampai ke darat jika sedang hujan. 

Tidak ada cerita yang menggambarkan bentuk nuckelave saat di laut, namun penampilannya di darat telah diceritakan secara detail. Seorang penduduk pulau, Tammas, mengaku telah selamat dari konfrontasi dengan binatang itu dan, setelah banyak membujuk Dennison, dengan enggan memberikan deskripsi tentang monster itu, satu-satunya akun tangan pertama yang diketahui. Menurut Tammas, nuckelavee memiliki seorang pria Badan yang menempel di punggung kuda seolah-olah itu adalah pengendara. Torso laki-laki tidak memiliki kaki, tapi lengannya bisa mencapai tanah dari posisinya di atas tubuh kuda, kaki-kakinya memiliki sirip seperti pelengkap. Batang tubuh memiliki kepala besar - diameternya sekitar 3 kaki (90 sentimeter) - yang gulung bolak-balik. Monster yang digambarkan oleh Tammas memiliki dua kepala; 
kepala kuda memiliki mulut menganga yang luar biasa yang memancarkan uap beracun yang bau, dan satu mata raksasa seperti api merah menyala. Sebuah detail yang sangat mengerikan adalah bahwa nuckelave tidak memiliki kulit; kursus darah hitam melalui vena kuning, dan otot-otot pucat dan otot-otot yang kuat terlihat sebagai massa yang berdenyut. Laporan lain menyatakan bahwa makhluk itu menyerupai centaur; narasi tidak konsisten dalam rincian rincian iblis yang lebih baik. Traill Dennison hanya menggambarkan kepala pria dengan "mulut yang diproyeksikan seperti babi". ] Marwick juga hanya menyebutkan satu kepala dengan satu mata merah, dan dia meminjam beberapa karakterisasi Tammas dengan merekam mulut makhluk itu sebagai "seperti ikan paus". 

Napas nuckelavee diperkirakan akan menabur tanaman dan menabur ternak, dan dianggap bertanggung jawab atas epidemi dan kekeringan. Rumput laut terbakar untuk menciptakan apa yang diketahui pada saat kelp dimulai pada Stronsay pada tahun 1722. Produk - soda ash - adalah alkali yang terutama digunakan untuk tanah treatacidic, meskipun seiring berjalannya waktu secara komersial dalam sabun dan Pembuatan kaca meningkat. Asap tajam yang dipancarkan selama proses itu diyakini membuat marah nuckelavee, mengakibatkan wabah liar, kematian ternak dan penghancuran hasil panen. Nuckelavee dikatakan telah menginfeksi kuda di Stronsay dengan penyakit mematikan yang dikenal sebagai mortasheen, untuk menunjukkan kemarahannya dan membalas dendamnya terhadap penduduk pulau karena membakar rumput laut; Infeksi kemudian menyebar ke semua pulau lain yang terlibat dalam industri ini. Makhluk itu juga disalahkan untuk periode berkepanjangan yang tidak normal dengan curah hujan rendah, yang menyebabkan kekurangan air dan panen yang buruk. 

Nuckelavee adalah setan yang paling jahat di dalam dan di sekitar pulau-pulau Skotlandia, tanpa karakteristik penebusan apapun. Satu-satunya entitas yang bisa mengendalikannya adalah theqither o 'the Sea, sebuah spirit kuno dalam mitologi Orcadian yang menjaga nuckelavee terbatas selama bulan-bulan musim panas. Kesamaan dengan monster laut mitos lainnya, dengan kemungkinan pengecualian kelpes dan nuggle Shetland, ia tidak dapat mengarungi air segar yang mengalir, oleh karena itu orang yang mengejar hanya untuk menyeberangi sungai untuk disingkirkan darinya. Tammas berhasil melarikan diri dari nuckelave setelah dia secara tidak sengaja menyiramnya dengan air dari tempat tidurnya; Ini secara singkat mengalihkan perhatian monster itu, membiarkan Tammas berlari ke saluran terdekat air tawar dan melompat ke tempat yang aman di tepi seberang. 

Makhluk jahat mungkin bertugas memberikan penjelasan atas insiden yang oleh penduduk pulau dari masa lampau tidak dapat dipertanggungjawabkan; Banyak mitos kuno didasarkan pada unsur alami dari laut yang bergolak dan selalu berubah di sekitar Orkney. Kisah Orcadian yang mapan sangat dipengaruhi oleh mitologi Skandinavia dengan campuran cerita Celtic tradisional, sehingga nuckelavee mungkin berakar pada makhluk mitos yang diimpor oleh bangsa Norsemen yang menyatu dengan kuda Celticwater tradisional. 

Catatan
Kutipan
Bibliografi


</doc>
<doc id="2385905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385905" title="John Romita Sr.">
John Romita Sr.

John V. Romita Sr., sering dikreditkan secara sederhana John Romita (lahir 24 Januari 1930), adalah seorang artis buku komik Amerika yang terkenal karena karyanya di film "The Amazing Spider-Man" dan menciptakan bersama karakter Marvel Comics The Punisher. Dia dilantik di Will Eisner Comic Book Hall of Fame pada tahun 2002.

Romita adalah ayah dari John Romita Jr., juga seorang artis buku komik, dan suami dari Virginia Romita, selama bertahun-tahun menjadi manager lalu lintas Marvel.

Anak seorang tukang roti, Romita lahir dan besar di Brooklyn, New York City, dengan tiga saudara perempuan dan seorang saudara laki-laki. Dia keturunan Italia. Dia lulus dari Manhattan's School of Industrial Art pada tahun 1947, telah hadir selama tiga tahun setelah menghabiskan kelas sembilan di sebuah sekolah menengah di Brooklyn. Di antara instrukturnya adalah ilustrator buku Howard Simon dan ilustrator majalah Ben Clements, dan pengaruhnya termasuk seniman komik Noel Sickles, Roy Crane, Milton Caniff, dan kemudian, Alex Toth dan Carmine Infantino, serta ilustrator komersial Jon Whitcomb, Coby Whitmore, dan Al Parker.

Romita memasuki industri komik pada tahun 1949 di serial "Famous Funnies". "Steven Douglas di sana adalah seorang dermawan bagi semua seniman muda", Romita mengingat. "Kisah pertama yang dia berikan kepada saya adalah sebuah kisah cinta, sangat mengerikan, semua wanita tampak seperti pria kurus kering dan dia membelinya, tidak pernah mengkritik, dan menyuruh saya untuk terus bekerja. Dia membayar saya dua ratus dolar untuk itu dan tidak pernah menerbitkannya — dan memang seharusnya begitu".

Romita bekerja di perusahaan New York City Forbes Litograph pada tahun 1949, berpenghasilan $30 seminggu, saat buku komik peninta Lester Zakarin, seorang teman dari sekolah menengah yang dia temui di kereta bawah tanah, menawarinya dengan harga $17 Atau $20 halaman untuk pensil sebuah cerita setebal 10 halaman baginya sebagai artis hantu yang tidak dikreditkan. "Saya pikir, ini konyol! Dalam dua halaman saya bisa menghasilkan lebih banyak uang daripada biasanya saya buat sepanjang minggu! Jadi saya menikmatinya dan kemudian terus berbincang untuknya," kenang Romita. "Saya pikir itu adalah cerita kejahatan mafia tahun 1920-an". Karya tersebut untuk perintis Marvel tahun 1940an, Timely Comics, yang membantu memberi Romita kesempatan untuk bertemu dengan pemimpin redaksi dan direktur seni Stan Lee. Romita pemensil cerita hantu untuk Zakarin di Trojan Comics "Crime-Smashers" dan judul lainnya, akhirnya menandatangani beberapa "Zakarin dan Romita".

Romita menerima sebuah Inkpot Award pada tahun 1979 dan dilantik di Will Eisner Award Hall of Fame pada tahun 2002.

John Romita, Sr. menikah dengan Virginia Hopkins pada bulan November 1952. Mereka tinggal di lingkungan Brooklyn Bensonhurst sampai tahun 1954, ketika mereka membeli sebuah rumah di lingkungan Queens Village. Beberapa tahun kemudian, keluarga tersebut akan pindah ke Bellerose, New York, di Long Island.

Romita memiliki dua anak laki-laki, Victor dan John, Jr. (lahir 17 Agustus 1956), yang mengikuti jejaknya untuk menjadi artis komik terkenal.






</doc>
<doc id="2385906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385906" title="Masjid Kuno Gunung Pujut">
Masjid Kuno Gunung Pujut

Masjid Kuno Gunung Pujut adalah sebuah masjid yang terletak di Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat. Secara administratif, masjid ini berada di Desa Sengkol, Kecamatan Pujut. Masjid ini didirikan oleh salah satu raja Kerajaan Pujut yaitu Pangeran Sange Pati sekitar tahun 1008 H = tahun caka 1509 = 1587 M, dipimpin para Wali di bawah pimpinan Baginda Raja secara bergotong royong, masjid ini dibangun di puncak gunung pujut karena Kerajaan Pujut ada di atas Gunung Pujut.

Meski kini tidak lagi dipakai, bangunan masjid yang berada 1 kilometer sebelah timur Ibu kota Kecamatan Pujut dan 11 Kilometer di sebelah utara Pantai Kuta ini tetap dirawat dan menjadi bagian dari wisata religi serta sejarah yang mengingatkan kepada semua warga bagaimana penyebaran agama Islam zaman dulu.

Masjid ini berukuran 8,6 x 8,6 meter ini terbuat dari bambu dengan atap alang-alang. Tiang penyangga utamanya (saka guru) ada empat buah, tiang penyangga lainnya berjumlah 28 buah yang sekaligus berfungsi sebagai tempat menempelkan dinding. Kompleks bangunan masjid ini termasuk pedewa yakni sarana kegiatan ritual bagi penganut ajaran Wetu Telu pada masa lalu. Kini secara formal kegiatan pengajaran yang terkait dengan Islam Wetu Telu sudah tidak ada lagi sehingga masjid ini diklasifikasikan sebagai monument mati.

Keunikan yang paling khas dari masjid unik adalah pondasi masjid, yang hanya terbuat dari tanah liat dengan tinggi hanya 60 cm dari permukaan tanah. Masjid ini hanya memiliki satu buah pintu dan tentunya wisatawan yang ingin memasuki masjid ini pun hanya bisa melewati pintu tersebut. Terdapat pula sebuah bedug yang sejak dulu telah digunakan yaitu di dalam masjid. Di dalamnya tampak sebuah mimbar tua yang digunakan khatib saat khutbah.


</doc>
<doc id="2385908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385908" title="Martir Kartusian">
Martir Kartusian

Para martir Kartusian adalah anggota-anggota ordo monastik Kartusian yang telah mengalami penganiayaan dan dibunuh karena iman Kristen mereka dan ketaatan mereka pada keyakinan Katolik.

Ordo Kartusian didirikan pada 1084 oleh Santo Bruno dari Cologne, merupakan ordo eremitik dan senobitik, berpegang pada prinsip penarikan diri dari dunia fana untuk masuk ke kehidupan doa dan kontemplasi dalam kesunyian. Kartusian adalah ordo kecil, yang saat ini terdiri dari kurang lebih 25 rumah di seluruh dunia, dengan hanya sekitar 350 anggota laki-laki dan 75 anggota perempuan. Hal ini tidak membuat mereka kebal terhadap serangan, dan masa-masa pergolakan sosial atau agama menjadi saksi terpanggilnya para anggota ordo ini untuk melakukan pengurbanan ekstrim demi keyakinan mereka.

Selama Revolusi Husite di Bohemia pada abad ke-15, rumah-rumah Kartusian, seperti juga institusi Katolik lainnya, mengalami penyerangan. Pada tahun 1421, charterhouse (biara Kartusian) di Praha dijarah dan para anggotanya hilang.

Pada tahun 1537, saat berlangsungnya Reformasi Inggris, London Charterhouse dibubarkan, anggota-anggotanya dipenjarakan dan kemudian dieksekusi. Delapan belas di antaranya dibeatifikasi pada tahun 1886 oleh Paus Leo XIII; tiga di antaranya (Agustinus Webster, John Houghton dan Robert Lawrence) dikanonisasi pada tahun 1970 oleh Paus Paulus VI bersama dengan martir-martir Inggris lain sebagai Empat Puluh Martir Inggris dan Wales.

Pada 1572, saat terjadinya Pemberontakan Belanda, charterhouse di Delft dan Roermond diserang, mengakibatkan wafatnya Dom Justus van Schoonhoven dan lain-lain.

Selama Revolusi Prancis, banyak sekali anggota Ordo Kartusian yang mengalami penganiayaan bersama dengan umat awam dan kaum religius Katolik lainnya. Dari antara mereka, Claude Beguignot dan Lazarus Tiersot, yang meninggal di penjara pada 1794, telah dibeatifikasi oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1995.

Pada tahun 1936, selama Perang Saudara Spanyol, anggota-anggota Ordo Kartusian terkena dampak meluasnya sentimen anti-klerikalisme; sejauh ini dua orang di antaranya, dari Charterhouse Montalegre, telah dikenali dan memperoleh pengakuan.

Pada tahun 1944, selama Perang Dunia II, dua belas bruder Kartusian di Italia, bersama dengan lebih dari 60 pengungsi yang mereka berikan perlindungan, dibantai oleh pasukan pendudukan Jerman di Farneta.

Sebagai sebuah ordo tertutup, anggota-anggota Kartusian pada dasarnya tidak mengajukan kasus penggelaran kekudusan bagi para anggota mereka. Namun demikian kasus tersebut dapat diajukan oleh pihak lain atas nama mereka.



</doc>
<doc id="2385909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385909" title="Murdhani">
Murdhani

Drs. H. Murdhani, M.H. () adalah Wali Kota Jakarta Pusat yang mulai menjabat dari 2008 hingga 2012. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Wakil Wali kota Jakarta Barat dari 2005 hingga 2008.

Pria kelahiran Kampung Tanah, Jati Kaum, Pulo Gadung, Jakarta Timur, ini adalah pamong sejati. Dia mengawali kariernya sebagai staf kelurahan tanpa jabatan hingga di percaya menjabat sebagai Wali kota Administrasi Jakarta Timur. Untuk sampai ke kursi wali kota, Murdhani memerlukan waktu sekitar 32 tahun merawat kariernya. Tahun 2012 ini, merupakan tahun ke 36 masa pengabdiannya sebagai pegawai negeri. Murdhani diterima bekerjaa di lingkungan kantor Pemerintah Provinsi DKI Jakarta pada tahun 1976. Dia dilantik untuk jabatan wali kota pada tahun 2008.

Di Jakarta Timur, mantan Camat Ciracas ini dikenal guyup dengan warga. Sebagai warga DKI Jalarta yang lahir dan besar di Jakarta Timur, Murdhani tahu kondisi setiap sudut Wilayah dan tokoh-tokoh masyarakatnya. Itu sebabnya, ketika dilantik jadi Wali kota Jakarta Timur, mantan Wakil Wali kota Jakarta Barat ini bisa langsung bekerja tanpa perlu mempelajari kondisi wilayah. Warga Jakarta Timur sendiri ketika itu menyambutnya dengan gembira. Bahkan ada yang menganggapnya sebagai anak yang kembali ke rumahnya sendiri. Maklum, sebelum dilantik menjadi wali kota, Murdhani adalah Wakil Wali kota Jakarta Barat sejak tahun 2005 hingga tahun 2008. Namun secara umum, sebagian besar masa pengabdiannya, dia curahkan di Jakarta Timur. Itu sebabnya, ketika Gubemur DKI Jakarta menetapkannya sebagai wali kota, banyak warga yang berpendapat gubernur telah menjantuhkan pilihan pada figur yang tepat untuk Jakarta Timur.

Mengenal dengan baik karakteristik dan permasalahan yang dihadapi masyarakat Jakarta Timur, Murdhan dikenal juga sebagai pemimpin yang tegas dan tipe pekerja keras. Sehari setelah dilantik menjadi Wali kota, dihadapan para pejabat, Camat dan Lurah se-Jakarta Timur secara khusus Murdhani meminta bawahannya agar tidak ragu-ragu dalam bekerja dan menjalankan program pemerintah. Namun dalam menjalankan tugas sehari-hari, Murdhani juga meminta jajarannya untuk mempelajari secara seksama peraturan yang ada agar tidak terjerat masalah atau kasus hukum dikemudian hari. "Dalam bekerja kita tidak boleh ragu-ragu. Namun tentunya harus pula pelajari dengan benar peraturan yang ada dan jangan terima bersihnya saja," pesannya kepada para pamong.

Berbekal ijazah SMA, Murdhani melamar jadi PNS di Pemda DKI Jakarta dan kemudian ditempatkan pertama kali di Kelurahan Pondok Bambu atau di kampungnya sendiri pada tahun 1976. Karierya sebagai PNS dimulai dari staf kelurahan, kemudian pada tahun 1977, di usia yang relatif muda yaitu 22 tahun, Murdhani diangkat menjadi Kepala Sub Seksi VI Pembangunan Desa Kelurahan Pondok Bambu merangkap jadi petugas pemungut IPEDA. Perjalanan kariernya juga ditunjang dengan pengetahuan dan keilmuan di bidang pemerintahan yang cukup memadai. Untuk memperdalam keilmuannya di bidang pemerintahan, la mendapatkannya di Akademi Pemerintahan Dalam Negeri (APDN) Bandung yang berhasil diselesaikannya pada tahun 1983. Selepas dari APDN Bandung, ia meneruskan kuliahnya untuk meraih gelar S1 di Fakultas Ilmu Sosial dan Politik (Fisipol) Universitas Gajah Mada (UGM) dan berhasil diselesaikannya pada tahun 1986.

Pada tahun 1989, karier Murdhani mulai menanjak setelah dirinya diangkat menjadi Kasubag Pembinaan Wilayah Biro Bina Pemerintahan Provinsi DKI Jakarta dan empat tahun kemuadian atau tahun 1993 dirinya diangkat menjadi Kasubag Evaluasi Biro Bina Pemerintahan Provinsi DKI Jakarta. Setelah enam tahun bertugas di Balaikota, pada tahun 1995, Murdhani kembali lagi bertugas di Jakarta Timur dengan jabatan baru sebagai Camat Pasar Rebo. Tahun 1998 Murdhani dipindah ke Ciracas dengan jabatan yang sama, yakni Camat Ciracas. Karier Murdhani terus berbinar di mana pada akhir tahun 2000 dia diangkat menjadi Kepala Kantor Pembangunan Masyarakat Desa Kotamadya Jakarta Timur.

Karier Ketua Umum Forum Komunikasi Anak Betawi (FORKABI) periode 2010-2015 ini terus menanjak. Hanya satu tahun menjabat Kepala Kantor Pembangunan Masyarakat Desa Kotamadya Jakarta Timur, tahun 2001 dia diangkat menjadi Asisten Perekonomian dan Pembangunan Sekkodya Jakarta Timur dan tahun 2003, Murdhani dilantik menjadi Sekretaris Kotamadya (Sekkodya) Jakarta Timur. Dua tahun menjabat sebagai Seko Jakarta Timur, Murdhani mendapat promosi jabatan, yakni diangkat menjadi Wakil Wali kota Jakarta Barat. Tiga tahun di Jakarta Barat dalam kapasitas sebagai wakil wali kota, Murdhani "pulang kampung" untuk memimpin Jakarta Timur menggantikan Koesnan Abdul Halim.





</doc>
<doc id="2385920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385920" title="Kalamba">
Kalamba

Kalamba, merupakan sebuah benda megalitik berbentuk seperti drum/tong batu yang berbentuk silinder terpotong, yang umumnya ditemukan di Situs Megalitik Pokekea di Lembah Behoa, Lore Tengah. Dalam bahasa Besoa diartikan sebagai perahu dan tutupnya disebut "tuatena". Kalamba yang ditemukan ini diduga berfungsi sebagai wadah penguburan. Di situs Pokekea, terdapat 29 buah Kalamba yang sebagian besar terletak pada bagian tengah situs. Secara garis besar, wadah Kalamba yang terdapat di situs ini tidak tertutup lagi, dan tutupnya berserakan di atas tanah di samping Kalamba.

Sebagian besar Kalamba yang terdapat di situs Pokekea memiliki ciri khas di bagian badannya, berupa garis geometris dan relief wajah manusia. Kalamba-kalamba tersebut berbentuk bulat silindrik, dan pada bagian tengahnya terdapat lubang. Kalamba yang berada di sini mempunyai ukuran yang berbeda-beda, dengan yang terbesar mempunyai ukuran tinggi 188 cm, diameter tubuh 223 cm, kedalaman lubang 78 cm, kedalaman 65 cm dan tebal bibir 22 cm. Untuk ukuran yang kecil memiliki tinggi 90 cm, diameter badan 76 cm, kedalaman lubang 62 cm dan tebal bibir 6 cm.


</doc>
<doc id="2385946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385946" title="Tabel (informasi)">
Tabel (informasi)

Tabel merupakan susunan data dalam baris dan kolom, atau mungkin dalam struktur yang lebih kompleks. Tabel banyak digunakan dalam komunikasi, penelitian, dan analisis data. Tabel sering muncul muncul di media cetak, tulisan, perangkat lunak komputer, arsitektur hiasan, rambu lalu lintas, dan lain-lain. Isi dan terminologi untuk menggambarkan sebuah tabel bergantung pada konteks dari data yang akan disajikan. Lebih lanjut, tabel secara signifikan dapat memuat informasi yang berbeda dalam jenis, struktur, fleksibilitas, notasi, representasi dan penggunaan. Dalam buku-buku dan artikel teknis, tabel biasanya disajikan terpisah dari teks utama dengan penulisan judul dan legenda yang terpisah.
Beberapa tabel yang memuat data dengan jumlah banyak tidak mangkus dalam menerjemahkan suatu data tertentu. Dengan demikian, data yang ada di dalam tabel kembali diterjemahkan seperti dalam diagram atau carta.


</doc>
<doc id="2385983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385983" title="Martir Katolik Irlandia">
Martir Katolik Irlandia

Para Martir Katolik Irlandia adalah puluhan orang yang wafat sebagai martir karena iman Katolik mereka antara tahun 1537 dan 1714 di Irlandia, dan mereka telah dinyatakan kudus dalam tingkatan bervariasi. Kanonisasi Oliver Plunkett pada tahun 1975 membangkitkan kesadaran akan adanya para laki-laki dan perempuan lain yang wafat karena iman Katolik pada abad 16 dan 17. Pada tanggal 22 September 1992, Paus Yohanes Paulus II memproklamirkan satu kelompok perwakilan dari Irlandia sebagai martir-martir dan membeatifikasi mereka. "Martir" awalnya adalah satu kata Yunani yang berarti "saksi". Dalam Kisah Para Rasul, Petrus, saat berbicara kepada orang-orang di Yerusalem pada hari Pentakosta, mengaku bahwa ia dan semua rasul adalah "martir-martir", yaitu saksi-saksi, dalam hal ini untuk kebangkitan Yesus. Kata tersebut kelak digunakan untuk menyebut seseorang yang mengikuti teladan Kristus dan memilih untuk menyerahkan nyawanya daripada menyangkal imannya.

12 Juli 1975 oleh Paus Paulus VI.

15 Desember 1929 oleh Paus Pius XI.
22 November 1987 oleh Paus Yohanes Paulus II.
27 September 1992 oleh Paus Yohanes Paulus II.


Penganiayaan terhadap umat Katolik di Irlandia pada abad keenam belas dan ketujuh belas abad terjadi dalam beberapa gelombang, yang disebabkan oleh reaksi terhadap insiden atau keadaan tertentu, dengan adanya interval waktu jeda yang signifikan di antara peristiwa-peristiwa penganiayaan tersebut.

Penganiayaan agama terhadap umat Katolik di Irlandia dimulai di bawah kepemimpinan Raja Henry VIII (kelak Tuan Irlandia) setelah ia diekskomunikasi pada tahun 1533. Parlemen Irlandia ketika itu memberlakukan Akta Supremasi, menetapkan supremasi gerejawi raja. Beberapa imam, uskup, dan mereka yang tetap mendoakan paus disiksa dan dibunuh.
Akta Pengkhianatan 1534 mengakibatkan setiap tindakan kesetiaan kepada paus dianggap sebagai pengkhianatan. Banyak orang yang dipenjara atas dasar ini.

Pada tahun 1537, John Travers, Kanselir St Patrick's Cathedral, Dublin, dieksekusi berdasarkan Akta Supremasi.

Hubungan membaik setelah naik takhtanya Ratu Katolik Mary I pada tahun 1553-58, dan pada tahun-tahun awal pemerintahan adiknya, Ratu Elizabeth I. Setelah wafatnya Mary I pada bulan November 1558, Parlemen Elizabeth mengesahkan Akta Supremasi 1559, yang menetapkan kembali pemisahan Gereja Inggris dari Gereja Katolik. Awalnya, Elizabeth memberlakukan kebijakan agama yang moderat. Akta Supremasi dan Keseragaman (1559), Buku Doa 1559, dan Tiga Puluh Sembilan Artikel (1563), semuanya adalah doktrin Protestan, tetapi mempertahankan banyak adat istiadat tradisional Katolik.

Pada tahun 1563, Pangeran Essex mengeluarkan sebuah pengumuman, di mana semua imam, sekular maupun regular, dilarang memimpin ibadah, atau bahkan tinggal di Dublin. Denda dan hukuman ditegakkan secara ketat apabila tidak hadir dalam ibadah Protestan; tidak lama kemudian diberlakukan penyiksaan dan hukuman mati. Para imam dan kaum religius merupakan para korban pertama. Mereka diburu hingga ke gunung-gunung dan gua-gua, juga ke gereja-gereja paroki dan beberapa kapel biara yang sebelumnya lolos dari ketamakan Henry VIII.

Selama tahun-tahun awal pemerintahannya, tidak ada tekanan besar terhadap umat Katolik untuk menyesuaikan diri dengan "Gereja yang Didirikan" dari rezim baru, tapi situasi berubah dengan cepat sejak sekitar tahun 1570 dan seterusnya, terutama sebagai akibat dari bulla kepausan "Regnans in Excelsis" dari Paus Pius V yang "membebaskan rakyat [Elizabeth I] dari kesetiaan mereka kepadanya".

Di Irlandia, Pemberontakan Desmond Pertama terjadi pada tahun 1569, hampir bersamaan dengan Pemberontakan Utara di Inggris. Para Martir Wexford dinyatakan bersalah melakukan pengkhianatan karena membantu pelarian James Eustace, Viscount Baltinglass ke-3, menolak untuk mengikrarkan Sumpah Supremasi, dan menolak untuk menyatakan Elizabeth I dari Inggris sebagai kepala Gereja.

Berkat simpati Raja Charles II, penganiayaan yang dilakukan Inggris terhadap umat Katolik di Irlandia selama periode ini lebih lunak daripada biasanya, sampai Plot Papis, konspirasi fiktif rancangan Titus Oates, membuat Kerajaan Inggris dan Skotlandia larut dalam histeria anti-Katolik antara tahun 1678 dan 1681. Mereka yang menjadi korban dugaan palsu tersebut misalnya:

Martir-martir Irlandia menderita selama sejumlah masa pemerintahan. Ada jeda waktu yang lama dalam memulai penyelidikan atas kasus penggelaran kekudusan martir-martir Irlandia karena takut adanya tindakan balasan. Yang juga menyulitkan penyelidikan lebih lanjut adalah kenyataan bahwa rekam jejak para martir tersebut dihancurkan, atau tidak dibuat, karena adanya bahaya apabila diketahui menyimpan bukti semacam itu. Rincian tentang daya tahan mereka, ketika menghadapi penganiayaan, dalam kebanyakan kasus telah hilang. Katalog umum pertama adalah dari Pastor John Houling, S.J., yang disusun di Portugal antara tahun 1588 dan 1599. Katalog tersebut merupakan abstrak singkat sejumlah orang yang diperingati sebagai para penderita karena Iman di bawah pemerintahan Elizabeth I.

Setelah Emansipasi Katolik pada tahun 1829, kasus penggelaran kekudusan Oliver Plunkett dilihat kembali. Sebagai hasilnya, dibuat serangkaian publikasi tentang keseluruhan periode penganiayaan. Martir pertama yang diselesaikan prosesnya adalah Oliver Plunkett, Uskup Agung Armagh, dikanonisasi pada tahun 1975 oleh Paus Paulus VI. Plunkett merupakan individu yang menjadi target pemerintah dan diadili secara tidak adil.





</doc>
<doc id="2385990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2385990" title="Halte Klotok">
Halte Klotok

Halte Klotok (KOK) merupakan salah satu halte kereta api nonaktif yang terletak di Desa Klotok, Plumpang, Tuban. Halte ini termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya.

Halte ini dibangun oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij yang merupakan salah satu perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda, sebagai bagian dari pembangunan jalur kereta api Merakurak–Babat. Jalur beserta seluruh stasiunnya dinonaktifkan pada tahun 1990 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi maupun angkutan umum.

Saat ini bangunan stasiun ini telah berubah menjadi peternakan sekaligus rumah pemotongan ayam.


</doc>
<doc id="2386021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386021" title="Kim Ju-hyeon">
Kim Ju-hyeon

Kim Ju-hyeon () adalah aktris asal Korea Selatan. Kim memulai debut pada film "Epitaph" pada tahun 2007. Dia dikenal karena menyerupai Han Ga-in.



</doc>
<doc id="2386024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386024" title="Kim Da-som">
Kim Da-som

Kim Da-som (), lebih dikenal dengan mononim Dasom, adalah penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia adalah mantan anggota girlband Sistar dibawah naungan Starship Entertainment. Ia telah berakting dalam beberapa film dan drama televisi, termasuk "Family" (2012–2013), "Melody of Love" (2013–2014) dan "The Virtual Bride" (2015).

Sebelum bernyanyi, Dasom telah mengikuti dan memenangkan beberapa kontes puisi dan penulisan lagu.

Pada Juni 2010, Dasom debut sebagai anggota Sistar di KBS "Music Bank" dengan singel debut, "Push Push" Sistar telah merilis dua album studio dan enam album mini secara keseluruhan.

Dasom tampil di video musik VIXX untuk lagu "Rock Ur Body" yang dirilis pada 113 Agustus 2012. Ia juga tampil dalam video musik K.Will untuk lagu "Please Don't..." yang dirilis pada 10 Oktober 2012.

Pada 15-16 Januari 2013, Dasom menjadi salah satu MC untuk Golden Disc Awards, yang diselenggarakan di Malaysia. Ia memainkan pemeran utama wanita dalam video musik K.Will "Love Blossom", yang dirilis pada 4 April.

Dasom mebintangi drama "Melody of Love" sebagai pemeran utama wanita, Gong Deul Im.

Pada 20 April 2015, terungkap bahwa Dasom akan mengikuti acara realitas "Law of the Jungle in Micronesia" bersama dengan Jinwoon dari 2AM. Acara realitas tersebut tayang pada bulan Mei.

Pada 14 Juni 2015, terungkap bahwa Dasom akan mengikuti acara varietas MBC "My Little Television" sebagai tamu regular.

Pada 6 Juli 2015, terungkap bahwa Dasom akan tampil dalam drama baru KBS "The Virtual Bride". Ia akan berperan sebagai Oh In Young, anggota dari girlband empat anggota. Drama tersebut akan tayang selama 12 episode dan akan ditayangkan pada 17 Agustus 2015.

Pada Januari 2017, Starship Entertainment merilis "Vintage Box Vol. 4", kolaborasi antara Dasom dan 40.



</doc>
<doc id="2386026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386026" title="It's About Time! (Phineas dan Ferb)">
It's About Time! (Phineas dan Ferb)

"It's About Time!" adalah episode ke-21 yang disiarkan dari musim pertama serial televisi animasi "Phineas dan Ferb." Episode ini awalnya ditayangkan di Disney Channel pada tanggal 1 Maret 2008. Episode ini menyangkut kakak beradik tiri Phineas dan Ferb yang memperbaiki mesin waktu yang dipamerkan di museum dan menggunakannya untuk melakukan perjalanan kembali ke masa prasejarah. Sementara itu, Perry si Platipus setuju untuk digantikan dengan seekor beruang panda sebagai musuh bebuyutan dari ilmuwan gila Dr. Heinz Doofenshmirtz.

"It's About Time!" ditulis dan disutradarai oleh pembuat serial Dan Povenmire, dan papan cerita dibangun oleh beberapa seniman di staf produksi acara. Para penulis dengan sengaja meninggalkan mesin waktu yang tersedia untuk anak laki-laki di akhir episode untuk digunakan kembali di serial ini, yang mereka lakukan di episode musim 2 "Phineas and Ferb's Quantum Boogaloo." Penerimaan kritikus umumnya positif, dan beberapa pengulas memuji hubungan Perry dan Doofenshmirtz dalam episode tersebut, yang mereka catat digambarkan dengan kemungkinan subtipe homoseksual.

Kakak beradik tiri Phineas Flynn dan Ferb Fletcher mengunjungi sebuah museum, di mana mereka menemukan mesin waktu yang rusak yang dibangun pada tahun 1880-an yang dipamerkan. Berusaha untuk melakukan perjalanan melalui waktu sendiri, mereka mulai memperbaikinya untuk bekerja dengan baik. Ini menarik perhatian kakak mereka, Candace, yang ingin memberitahukan kepada ibu mereka tentang aktivitas mereka untuk mendapat masalah. Ketika akhirnya membuat ibu mereka Linda mengikutinya dan melihat mesinnya, Linda menjadi terganggu sementara Candace terus berjalan menuju anak laki-laki, tepat saat mesin waktu mereka diaktifkan. Ketiganya dikirim kembali ke Periode Kapur Akhir (keliru dinyatakan dalam 300 juta SM), di mana "Tyrannosaurus rex" segera menghancurkan mesin waktu. Kini terdampar, ketiganya terpaksa melarikan diri dari "T. rex" dan akhirnya diselamatkan oleh kawanan "Alamosaurus" yang sedang bersantai di kolam besar.

Sementara, Perry si Platipus tiba di tempat persembunyian Dr. Heinz Doofenshmirtz, di mana ia menemukan Doofenshmirtz telah mendapatkan musuh baru dalam bentuk Peter si Panda, yang ia temui di Seattle, Washington. Tertindas, Perry mengenang pertempuran sebelumnya dengan Doofenshmirtz saat dia menjadi musuh bebuyutannya, sementara Doofenshmirtz sendiri semakin bosan dengan Peter karena dia kurang bersimpati daripada Perry. Perry dan Doofenshmirtz memutuskan untuk tampil di gelar wicara "Dr. Feelbetter", di mana mereka memutuskan untuk sekali lagi menjadi musuh bebuyutan; namun, Doofenshmirtz mengungkapkan bahwa keseluruhan situasi hanyalah sebuah skema untuk menangkap agen top dunia (yang hadir dalam para penonton) dan membekukannya dengan sinar yang besar. Hal ini menghasilkan pertempuran berskala besar di mana para agen keluar untuk menang.

Anak laki-laki dan Candace kembali ke daerah berlumpur dimana "T. rex" telah meninggalkan jejak kaki yang besar, yang mereka kenali akhirnya akan dipajang di museum pada masa sekarang. Phineas meninggalkan pesan di jejak kaki agar Isabella dan Fireside Girls untuk menyelamatkan mereka. Gadis-gadis itu—di masa sekarang—segera melihat jejak dan pesannya dan mengikuti buku pegangan mereka untuk membuat mesin waktu baru. Mereka menggunakan mesin untuk melakukan perjalanan kembali pada waktunya dan menyelamatkan ketiganya. Setibanya di saat ini, mereka menyadari bahwa "T. rex" kembali bersama mereka, jadi Candace melarikan diri dan mencoba mengungkapkannya kepada orang tuanya. Sinar liar dari mesin Doofenshmirtz membekukan makhluk itu, jadi orang tuanya hanya percaya bahwa itu adalah sebuah pameran.

"It's About Time!" disusun oleh empat penulis utama serial tersebut. Pada sesi mingguan Senin itu, konsep tersebut ditinjau dan dianggap cukup dapat diterima untuk dibuat. Pembuat serial Dan Povenmire ditugaskan untuk mengembangkan naskahnya, dan bersama dengan seniman Jon Barry, Mike Roth, Kent Osborne, dan Aliki Theofilopoulos membangun papan cerita episode tersebut. Sebuah panduan dari papan cerita dipresentasikan kepada staf produksi, yang reaksinya menentukan apakah lelucon tertentu tetap ada dalam produk jadi. Povenmire menyutradarai episode tersebut, yang dianimasikan di Rough Draft Studios di Korea Selatan.

Pada akhir episode, mesin waktu Phineas dan Ferb dibiarkan dalam kondisi positif dan tersedia untuk digunakan lebih lanjut di museum. Staf penulisan sengaja mengakhirinya dengan cara ini sehingga mereka bisa memanfaatkannya kembali nanti dalam serial tersebut. Sebuah konsep akhirnya dipahami sebagai cara untuk melakukannya, memiliki "Phineas dan Ferb pergi ke masa depan dan benar-benar melihat Candace sebagai orang dewasa (yang) menyeret semua jenis kenangan agar tidak bisa menangkapnya." Ide ini digunakan untuk episode musim kedua, "Phineas and Ferb's Quantum Boogaloo."

"It's About Time!" menampilkan dua lagu yang berbeda, yang berjudul "My Nemesis" dan "When We Didn't Get Along." Selama tahap papan cerita, sebuah catatan dibuat sederhana yang menunjukkan bahwa sebuah lagu akan ditempatkan pada titik tertentu secara berurutan. Seperti kebanyakan lagu dalam serial ini, lagu tersebut masing-masing ditulis oleh pembuat serial Povenmire dan Jeff "Swampy" Marsh selama kurang lebih satu jam. Povenmire dan Marsh melanjutkan dengan menyanyikan draf lagu mereka ke mesin penjawab komposer serial tersebut, Danny Jacob, pada Jumat malam itu. Jacob membawakan kedua lagu tersebut.

Episode ini awalnya disiarkan di Amerika Serikat di Disney Channel pada tanggal 1 Maret 2008. "It's About Time!" tersedia dalam kompilasi DVD "Phineas and Ferb: The Fast and the Phineas" pada tahun 2008, bersama dengan episode musim pertama, "One Good Scare Ought to Do It!", "The Fast and the Phineas," "Lawn Gnome Beach Party of Terror," "Flop Starz," "Raging Bully," "Lights, Candace, Action!" dan "Are You My Mummy?" Kedua lagu "My Nemesis" and "When We Didn't Get Along" tersedia pada tahun 2009 di jalur suara resmi "Phineas dan Ferb".

Beberapa kritikus telah mencatat bahwa penggambaran hubungan Doofenshmirtz dan Perry dalam episode ini memiliki sedikit subtipe homoseksual. Konsep di baliknya adalah parodi film percintaan remaja stereotip, yang diperankan oleh Perry dan Doofenshmirtz—dua pria yang memiliki spesies yang berbeda—seperti pasangan remaja yang "putus." Kecurigaan awal Perry terhadap Doofenshmirtz memiliki musuh baru digambarkan seolah-olah seseorang menemukan orang penting lainnya adalah menipu mereka. Perry menemukan cetakan kaki di wajah Doofenshmirtz, menyerupai tanda lipstik di pipi seolah-olah dari seorang kekasih, dan Peter si Panda muncul dari lemari Doofenshmirtz. Doofenshmirtz pada awalnya mencoba untuk menolak memiliki musuh baru, namun akhirnya mengakui tuduhan tersebut, mencatat bahwa dia "tidak ingin [Perry] mengetahui dengan cara ini," secara terang-terangan merinci cara yang biasa pasangan menemukan pasangan mereka untuk menipu mereka. Perry tertekan tentang "perpisahan" mereka dan mengenang kembali "hubungan" masa lalu saat mereka bersama, sementara musik yang menyerupai lagu percintaan diputar di latar belakang. Setelah merasa tertekan, Doofenshmirtz "membuang" Peter dan bersatu kembali dengan Perry dalam sebuah gelar wicara yang menampilkan konfrontasi romantis.

"It's About Time!" menampilkan beberapa referensi budaya. Aspek mesin waktu didasarkan pada novel terkenal H.G. Wells "The Time Machine." Selama lagu "My Nemesis", karikatur The Archies, sebuah band garasi fiksi di serial televisi animasi "The Archie Show," diperlihatkan dan mulai menyanyi dan memainkan instrumen selama berlangsungnya rangkaian. Lagu itu sendiri memparodikan gaya musisi Elvis Costello. Acara "Dr. Feelbetter" menggabungkan unsur gelar wicara konfrontatif "Dr. Phil" dan "The Jerry Springer Show."

Episode ini sebagian besar diterima dengan baik oleh para kritikus. Pengulas "Blogcritics" Aaraon Peck memuji subalur Perry dan Doofenshmirtz, mengingat ini sebagai episode Pret yang resmi dan mencontohkan kemampuan serial untuk memungkinkan "orang dewasa menikmati humor" dan tidak secara ketat memusatkan perhatian pada hiburan pemirsa yang lebih muda. Sebaliknya, Ed Liu dari Toon Zone mengkritik episode ini dan beberapa episode awal lainnya yang tersedia di "The Fast and the Phineas", yang menyebut mereka "terlalu maniak untuk kebaikan mereka sendiri, tidak pernah memberikan waktu yang cukup untuk mengembangkan tertawa yang tepat sebelum merobek ke yang berikutnya, dan menolak untuk duduk diam untuk waktu yang lama." Staf produksi bereaksi positif terhadap episode tersebut, dan mengatakan bahwa mereka "sangat menyukai" hasilnya.

Reaksi terhadap melodi episode tersebut juga positif. Wolfen Moondaughter menulis dalam artikel "Sequential Tart"-nya, "Five Reasons: "Phineas and Ferb,"" bahwa kedua lagu "My Nemesis" dan "When We Didn't Get Along" adalah salah satu potongan musik favorit pribadinya dari serial ini, meskipun sebelumnya menyerupai gaya Elvis Costello, yang menurut catatan Mooninaughter membuatnya merasa tidak enak. Sebuah ulasan majalah "Wired" dari jalur suara serial tersebut mengamati bahwa meskipun secara drastis berbeda dari lagu yang melanjutkan dan mendahuluinya, "When We Didn't Get Along" "sangat sesuai" karena "gaya penulisan lagu jenius yang mudah ditiru dari kepercayaan otak musikal Phineas dan Ferb."



</doc>
<doc id="2386028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386028" title="Marilyn Miller">
Marilyn Miller

Marilyn Miller () adalah salah satu bintang musikal Broadway paling populer pada 1920an dan awal 1930an. Ia merupakan seorang penari tap, penyanyi dan aktris, dan merupakan kombinasi bakat-bakat tersebut yang membuatnya tenar. Di panggung, ia biasanya memainkan karakter Cinderella yang hidup bahagia setelahnya. Citra popularitas dan ketenaran berseberangan dengan kehidupan pribadinya, yang diwarnai dengan penolakan, tragedi, sakit berkelanjutan, dan bahkan sebab kematiannya karena kesalahan pembedahan pada usia 37 tahun.




</doc>
<doc id="2386030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386030" title="Kekaisaran Angevin">
Kekaisaran Angevin

Kekaisaran Angevin (; Prancis: "L'Empire Plantagenêt"), dalam penggunaan modern, adalah istilah kolektif untuk wilayah kekuasaan raja Angevin Inggris, meskipun Pemerintahannya berada di Angers dan Chinon (sekarang Prancis), pada abad ke-12 dan ke-13. Penguasanya adalah Henry II, Richard I, dan John.

Kerajaan Angevin dari Wangsa Plantagenet memerintah atas sebuah kawasan yang meliputi setengah wilayah Prancis, dan bagian-bagian dari Irlandia dan Wales, dan memiliki pengaruh tambahan atas sebagian besar Kepulauan Britania lainnya. Kekaisaran tersebut didirikan oleh Henry II, sebagai Raja Inggris, Count of Anjou, dan Adipati Normandy. Pada 1152, melalui ernikahan dengan Eleanor dari Aquitaine, Ia menjadi penguasa Kadipaten Aquitaine.



</doc>
<doc id="2386031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386031" title="Serangan perangkat pemeras WannaCry">
Serangan perangkat pemeras WannaCry

Serangan perangkat pemeras WannaCry adalah sebuah perangkat tebusan. Pada Mei 2017, serangan siber skala besar menggunakan perangkat ini diluncurkan, menginfeksi lebih dari 75.000 komputer di 99 negara, menuntut pembayaran tebusan dalam 20 bahasa.

Serangan ini mengenai Telefónica dan beberapa perusahaan besar lainnya di Spanyol, serta sebagai dari National Health Service (NHS), FedEx dan Deutsche Bahn. Sasaran lain di setidaknya 99 negara juga melaporkan penyerangan sekitar waktu yang sama. Lebih dari 1.000 komputer di Kementerian Urusan Dalam Negeri Rusia, Kementerian Darurat Rusia dan perusahaan telekomunikasi Rusia MegaFon, telah dilaporkan terinfeksi.

WannaCry diyakini menggunakan exploit EternalBlue, diduga dikembangkan oleh Badan Keamanan Nasional Amerika Serikat untuk menyerang komputer yang menjalankan sistem operasi Microsoft Windows. Meskipun tambalan untuk mengatasi kerentanan ini telah dikeluarkan pada tanggal 14 Maret 2017, keterlambatan dalam penerapan pembaruan keamanan membuat beberapa pengguna dan organisasi tetap dalam kondisi rentan.
Di Indonesia, perangkat ini menyerang sejumlah komputer di berbagai rumah sakit umum dengan permintaan uang tebusan Rp 4.000.000 untuk mengembalikan komputer ke sediakala.
Vektor infeksi yang diklaim, EternalBlue, dirilis oleh kelompok peretas The Shadow Brokers pada tanggal 14 April 2017 bersama dengan alat lain yang tampaknya bocor dari Equation Group, diyakini merupakan bagian dari Badan Keamanan Nasional Amerika Serikat.

EternalBlue memanfaatkan kerentanan MS17-010 dalam implementasi protokol Server Message Block (SMB) Microsoft. Microsoft telah merilis sebuah "critical" advisory, bersamaan dengan pembaruan tambalan untuk mengatasi kerentanan sebulan sebelumnya, pada tanggal 14 Maret 2017. Tambalan ini memperbaiki beberapa versi workstation dari sistem operasi Microsoft Windows, termasuk Windows Vista dan Windows 8.1, serta versi server dan embedded seperti Windows Server 2008 dan Windows Embedded POSReady 2009, namun bukan Windows XP yang lebih tua, menurut Microsoft.

Mulai 21 April 2017, periset keamanan mulai melaporkan bahwa komputer dengan backdoor DoublePulsar terpasang berada di puluhan ribu. Pada 25 April, laporan memperkirakan jumlah komputer yang terinfeksi bisa mencapai beberapa ratus ribu, dengan jumlah bervariasi antara 55.000 sampai hampir 200.000, tumbuh setiap hari.

Pada tanggal 12 Mei 2017, WannaCry mulai mempengaruhi komputer di seluruh dunia. Infeksi awal mungkin disebabkan oleh kerentanan pertahanan jaringan atau serangan pengelabuan tombak yang sangat bagus. Saat dieksekusi, malware pertama kali memeriksa "kill switch" nama domain. Jika tidak ditemukan, maka ransomware mengenkripsi data komputer, kemudian mencoba untuk memanfaatkan kerentanan SMB untuk menyebar ke komputer acak di Internet, dan "lateral" ke komputer pada Jaringan wilayah lokal yang sama. Seperti pada perangkat pemeras modern lainnya, muatan menampilkan pesan yang menginformasikan pengguna bahwa file telah dienkripsi, dan menuntut pembayaran sekitar $300 dalam bitcoin dalam tiga hari atau $600 dalam waktu tujuh hari.

Kerentanan Windows bukanlah cacat zero-day, tapi satu di antaranya Microsoft menyediakan tambalan keamanan pada tanggal 14 Maret 2017, Hampir dua bulan sebelum serangan. Tambalan ke protokol Server Message Block (SMB) yang digunakan oleh Windows. Organisasi yang kekurangan tambalan keamanan ini terpengaruh karena alasan ini, walaupun sejauh ini tidak ada bukti bahwa ada yang secara khusus ditargetkan oleh pengembang perangkat pemeras. Setiap organisasi masih menjalankan Windows XP lama sangat berisiko tinggi karena sampai 13 Mei, tidak ada tambalan keamanan yang telah dirilis sejak April 2014. Setelah serangan tersebut, Microsoft merilis tambalan keamanan untuk Windows XP.

Menurut "Wired", sistem yang terkena dampak juga akan dipasang backdoor DoublePulsar; Ini juga perlu dihapus saat sistem didekripsi.

Menurut laporan, tiga atau lebih alamat kode keras bitcoin, atau "dompet", digunakan untuk menerima korban pembayaran. Seperti semua dompet itu, transaksi dan saldo mereka bisa diakses publik bukan pemilik dompetnya. Untuk melacak pembayaran tebusan secara waktu, sebenarnya Twitterbot yang mengawasi masing-masing dari ketiga dompet ini telah disiapkan. Pada 14 Mei 2017 total $33.319,59 telah dibayarkan.

Pada tanggal 14 Mei, dua varian tambahan terdeteksi. Salah satu varian ini memiliki kill switch baru yang segera terdaftar, sementara yang lainnya tidak memiliki kill switch namun memiliki muatan rusak yang mencegah enkripsi berkas.

Kampanye uang tebusan belum pernah terjadi sebelumnya menurut skala Europol. Serangan tersebut mempengaruhi banyak rumah sakit Dinas Kesehatan di Inggris dan Skotlandia, dan sampai 70.000 perangkat — termasuk komputer, pemindai MRI, lemari es penyimpanan darah dan peralatan teater — mungkin telah terpengaruh. Pada tanggal 12 Mei, beberapa layanan NHS harus mematikan keadaan darurat yang tidak penting, dan beberapa ambulans dialihkan. Pada tahun 2016, ribuan komputer di 42 kepercayaan NHS terpisah di Inggris dilaporkan masih menjalankan Windows XP. Rumah sakit NHS di Wales dan Irlandia Utara tidak terpengaruh oleh serangan tersebut.

Nissan Motor Manufacturing UK di Tyne and Wear, salah satu pabrik manufaktur mobil paling produktif di Eropa, menghentikan produksi setelah perangkat pemeras menginfeksi beberapa sistem mereka. Renault juga menghentikan produksi di beberapa lokasi dalam upaya menghentikan penyebaran perangkat pemeras tersebut.

Dampak serangan bisa jadi jauh lebih buruk jika tidak ada kill-switch yang dibangun oleh pencipta malware tersebut.

Ahli keamanan Cybersecurity Ori Eisen mengatakan bahwa serangan tersebut tampaknya merupakan barang "tingkat rendah", dengan tuntutan uang tebusan sebesar $300 dan menyatakan bahwa hal yang sama dapat dilakukan pada infrastruktur penting, seperti pembangkit tenaga nuklir, bendungan atau sistem kereta api.

Microsoft juga telah merilis tambalan untuk memperbaiki eksploitasi yang digunakan oleh perangkat pemeras pada sistem operasi Windows XP, tandingan 64-bit, Windows Server 2003, dan Windows 8, meskipun semuanya tidak didukung selama masa itu.

Dalam urutan abjad:


</doc>
<doc id="2386097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386097" title="Charles Freer Andrews">
Charles Freer Andrews

Charles Freer Andrews () adalah seorang pendeta Gereja Inggris. Sebagai misionaris Kristen, pengajar dan reformator sosial di India, ia menjadi teman dekat Mahatma Gandhi dan diidentifikasikan dengan sebab kemerdekaan India. Ia merupakan tokoh penting yang membujuk Gandhi kembali ke India dari Afrika Selatan, di mana Gandhi menjadi sorotan utama dalam perjuangan hak sipil India.

C. F. Andrews dijuluki "Rasul Beriman dari Kristus" () oleh Gandhi, berdasarkan pada inisialnya, C.F.A. Atas jasa-jasanya pada Gerakan Kemerdekaan India, Gandhi dan para muridnya di St. Stephen's College, Delhi, menggelarinya "Deenabandhu", atau "Teman Kaum Papa".



</doc>
<doc id="2386100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386100" title="Honi soit qui mal y pense">
Honi soit qui mal y pense

Honi soit qui mal y pense (Inggris: atau Amerika: ) adalah sebuah mazim Inggris-Norman yang artinya "Malulah siapapun yang berpikir buruk terhadapnya".

Terjemahannya dari bahasa Prancis Lama adalah "Malulah bagi siapapun yang berpikir jahat terhadapnya." Terkadang, kalimat tersebut ditafsirkan ulang menjadi "Jahatlah (atau malulah) bagi yang berpikiran jahat" atau "malulah bagi siapapun yang berpikiran sakit terhadapnya." Dalam penggunaan Prancis kontemporer, kalimat tersebut biasanya digunakan secara ironis untuk menandakan keberadaan agenda tersembunyi atau konflik kepentingan. Secara lebih literal, terjemahan kata per katanya adalah "Malulah [ia] yang berpikiran jahat".

Penggunaan paling terkenal dari perkataan tersebut adalah sebagai motto Order of the Garter kesatria Inggris. Kalimat tersebut juga muncul pada akhir manuskrip "Sir Gawain and the Green Knight", tetapi muncul pada tambahan pada masa berikutnya.



</doc>
<doc id="2386116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386116" title="Johnny Hyde">
Johnny Hyde

Johnny Hyde () adalah seorang agen bakat Rusia-Amerika.

Hyde lahir dengan nama Iván Haidabura di Rusia dan pindah ke Amerika Serikat pada usia lima tahun.

Hyde adalah wakil presiden cabang West Coast William Morris Agency pada 1930an dan 1940an dan 1940an dan mewakili beberapa nama terbesar dalam industri hiburan. Pada 1949, ia bertemu model dan aktris Marilyn Monroe yang saat itu belum terkenal saat ia difoto oleh fotografer pin-up Hollywood Bruno Bernard di Racquet Club of Palm Springs. Menjadikannya klien, ia mendorongnya untuk melakukan pembedahan plastik kecil, dan menggunakan pengaruhnya untuk membantunya mendapatkan peran Angela dalam "The Asphalt Jungle" dan Miss Caswell dalam "All About Eve". Peningkatan penampilannya membuat Hyde menegosiasikan kontrak untuk Monroe dengan 20th Century Fox. Tak beberapa hari setelah kontrak didapatkan, Hyde meninggal akibat serangan jantung pada usia 55 tahun.

Meskipun kenyataannya Monroe lebih muda 31 tahun darinya, Hyde kemudian meninggalkan istrinya demi ia. Ia ingin menikahinya, namun ia tetap menolak usulan pernikahannya; ia berkata bahwa ia mencintai Hyde, namun tidak benar-benar mencintainya.

Hyde meninggal pada 18 Desember 1950.

Hyde diperankan oleh Ron Rifkin dalam "Norma Jean & Marilyn", Richard Basehart dalam film TV "", Joel Gray dalam film TV "Marilyn and Me", dan Lloyd Bridges dalam episode serial mini TV "Moviola" "This Year's Blonde".


</doc>
<doc id="2386118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386118" title="Istana Whitehall">
Istana Whitehall

Istana Whitehall (Istana White Hall) adalah kediaman utama penguasa Inggris di London dari 1530 sampai 1698 saat sebagian besar strukturnya, kecuali Banqueting House tahun 1622 buatan Inigo Jones, dihancurkan oleh kebakaran. Sebelumnya, tempat tersebut bertumbuh menjadi istana terbesar di Eropa dengan lebih dari 1,500 ruang, melebihi Vatikan, meskipun dikalahkan dengan perluasan Istana Versailles yang mencapai 2,400 ruang. Nama yang diberikan kepada istana tersebut, Whitehall, merupakan sebuah jalan dimana beberapa gedung pemerintahan Inggris saat ini berada, dan secara metonim merupakan pemerintah pusatnya sendiri.



</doc>
<doc id="2386120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386120" title="Group Theatre (New York)">
Group Theatre (New York)

Group Theater adalah sebuah rombongan teater New York City yang dibentuk pada 1931 oleh Harold Clurman, Cheryl Crawford dan Lee Strasberg. Kelompok tersebut menjadi dasar dari jenis teater yang mereka dan para kolega mereka percayai—kuat, alamiah dan sangat artistik. Mereka merupakan pelopor dari apa yang menjadi "teknik akting Amerika", yang bermula dari pengajaran Konstantin Stanislavski, selain juga mereka tekankan. Perusahaan tersebut meliputi para aktor, sutradara, pengarang drama dan produser. Nama "Group" datang dari gagasan para aktornya sebagai ensembel murni; sebuah rujukan kepada perusahaan tersebut sebagai "kelompok kami" yang membuat mereka "diterima keberadaannya dan menyebut perusahaan mereka The Group Theatre."

Group Theater yang berbasis di New York tersebut tak ada hubungannya dengan Group Theatre yang berbasis di London dengan nama yang identik yang didirikan pada 1932.

Dalam sepuluh tahun masa berdirinya, Group Theater memproduksi karya-karya buatan beberapa pengarang drama Amerika penting, terutama Clifford Odets dan Irwin Shaw. Produksinya yang paling sukses adalah Broadway tahun 1937-38 "Golden Boy", yang dibintangi oleh Luther Adler dan Frances Farmer.

Kelompok tersebut meliputi Elia Kazan, Harold Clurman, Harry Morgan (dijuluki sebagai Harry Bratsburg), Stella Adler (anggota pendiri), Robert Lewis, John Garfield (dijuluki sebagai Jules Garfield), Canada Lee, Franchot Tone, Frances Farmer, Phoebe Brand, Ruth Nelson, Will Geer, Howard Da Silva, John Randolph, Joseph Bromberg, Michael Gordon, Oscar Saul, Paul Green, Clifford Odets, Paul Strand, Morris Carnovsky, Sanford Meisner, Marc Blitzstein, Anna Sokolow, Lee J. Cobb, Roman Bohnen, Jay Adler, Luther Adler, Robert Ardrey, Don Richardson dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2386125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386125" title="Penaklukan Wales oleh Edward I">
Penaklukan Wales oleh Edward I

Penaklukan Wales oleh Edward I, yang terkadang disebut sebagai Penaklukan Wales oleh Edward, terjadi antara 1277 dan 1283. Peristiwa tersebut mengakibatkan kekalahan dan aneksasi Kepangeranan Wales dan kepangeranan-kepangeranan Wales independen terakhir lainnya yang masih tersisa, oleh Edward I, Raja Inggris.

Pada abad ke-13, Wales terbagi antara kepangeranan-kepangeranan Wales asli dan kawasan Inggris-Norman. Kepangeranan utamanya adalah Gwynedd karena pangeran-pangerannya menguasai sebagian besar wilayah Wales, menjadikan pangeran-pangeran Wales lainnya yang tersisa sebagai vasal-vasal mereka, dan menyematkan gelar Pangeran Wales kepada penguasa Gwynedd. Meskipun para penguasa Inggris melakukan beberapa upaya untuk merebut kekuasaan di Wales, hal tersebut tidak terwujud sampai Edward berperang melawan Llywelyn ap Gruffudd ("Llywelyn Terakhir") dari 1277 sampai 1283.

Selama dua kampanye militer yang dilancarkan pada tahun 1277 dan 1282/1283, Edward mula-mula secara signifikan mengurangi wilayah kekuasaan Kepangeranan Wales dan kemudian merebutnya secara keseluruhan, beserta kepangeranan-kepangeranan Wales lainnya yang masih tersisa.



</doc>
<doc id="2386126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386126" title="Beverly Hills Playhouse">
Beverly Hills Playhouse

The Beverly Hills Playhouse adalah sebuah sekolah akting dengan fasilitas teater dan pelatihan di Beverly Hills, California, dan juga di Los Angeles, San Francisco, dan New York City. Sekolah tersebut adalah salah satu sekolah teater dan akting tertua di Los Angeles County, California. Sekolah tersebut terletak di 254 South Robertson Boulevard, Beverly Hills.



</doc>
<doc id="2386132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386132" title="Isabelle d'Angoulême">
Isabelle d'Angoulême

Isabelle dari Angoulême (, ; skt. 1188 – 4 Juni 1246) merupakan seorang Permaisuri Inggris sebagai istri kedua Raja John dari tahun 1200 sampai kematian John pada tahun 1216. Isabelle juga adalah Comtesse Angoulême suo jure dari tahun 1202 sampai 1246.

Isabelle memiliki lima orang anak bersama raja, termasuk ahli warisnya, calon Henry III. Pada tahun 1220, Isabelle menikah dengan Hugues X dari Lusignan, Comte La Marche, dengan siapa ia memiliki sembilan orang anak.

Beberapa penulis kontemporer dan penulis modern, mencatat bahwa Isabelle berkonspirasi terhadap Raja Louis IX dari Prancis pada tahun 1241, setelah dilecehkan oleh ibundanya di depan umum, Blanca dari Kastilia, yang sangat dibencinya. Pada tahun 1244, setelah plot itu gagal, Isabelle dituduh mencoba meracuni raja. Untuk menghindari penangkapan, ia berlindung di Biara Fontevraud di mana ia meninggal dua tahun kemudian, tetapi tidak satupun dari hal ini dapat terbukti.

Isabelle adalah putri tunggal dan ahli waris Aymar Taillefer, Comte Angoulême, oleh Alice dari Courtenay, yang merupakan adinda Pierre de Courtenay, Kaisar Latin Konstantinopel dan cucu Raja Louis VI dari Prancis.

Isabella menjadi Comtesse Angoulême dengan haknya sendiri pada tanggal 16 Juni 1202, dimana ia telah menjadi ratu Inggris. Pernikahannya dengan Raja John berlangsung pada tanggal 24 Agustus 1200, di Angoulême, setahun setelah ia membatalkan pernikahan pertamanya dengan Isabel dari Gloucester. Ia dinobatkan sebagai ratu di dalam sebuah upacara yang rumit pada tanggal 8 November di Westminster Abbey, London. Isabelle awalnya bertunangan dengan Hugues IX le Brun, Comte Lusignan, putra calon Comte La Marche. Akibat kelancangannya dengan memperistrinya sebagai istri kedua, Raja Philippe II dari Prancis menyita semua lahan mereka di Prancis, dan konflik bersenjata terjadi.

Pada saat pernikahannya dengan John, gadis berambut pirang dan bermata biru yang berusia 12 tahun itu telah dikenal oleh beberapa orang karena kecantikannya dan kadang-kadang disebut Helene dari Abad Pertengahan oleh para sejarawan. Isabelle jauh lebih muda dari suaminya dan memiliki sifat yan mirip dengan suaminya. Raja John konon tergila-gila dengan kecantikan istri. Ia telah bertunangan dengan Hugues IX le Brun, ketika dia diambil oleh John. Ia dikabarkan menelantarkan urusan negara untuk menghabiskan waktunya bersama Isabelle, dan kerap menghabiskan waktunya di tempat tidur bersamanya sampai siang hari. Namun hal ini adalah rumor yang dibuat oleh musuh-musuh John untuk mendiskreditkan dirinya sebagai makhluk yang lemah dan penguasa yang sangat tidak bertanggung jawab. Mengingat bahwa pada saat itu John terlibat di dalam pertempuran besar dengan Raja Phillippe dari Prancis untuk memiliki sisa keadipatian Plantagenet. Masyarakat mulai menjulukinya sebagai "siren" atau "Messalina". Ibu mertuanya, Aliénor dari Aquitaine siap menerimanya sebagai istri John.

Pada 1 September 1207 di Winchester Castle, Isabelle melahirkan seorang putra dan ahli waris yang bernama Henry seperti ayahanda sang Raja, Henry II. Kelahiran anak-anak lainnya menyusul, Richard, dan tiga orang putri, Joan, Isabel, dan Eleanor. Kelima anaknya selamat sampai dewasa, dan akan memiliki pernikahan yang terkenal; terkecuali Joan, masing-masing memiliki keturunan mereka sendiri.

Ketika Raja John meninggal pada bulan Oktober 1216, tindakan pertama Isabelle adalah mengatur penobatan cepat putranya yang berusia 9 tahun di kota Gloucester pada tanggal 28 Oktober. Karena mahkota kerajaan baru-baru ini hilang di The Wash, bersama dengan sisa harta Raja John, ia menyediakan emas sendiri untuk digunakan sebagai pengganti mahkota. Pada bulan Juli berikutnya, kurang dari setahun setelah penobatannya sebagai Raja Henry III dari Inggris, ia meninggalkannya di dalam perawatan seorang pemangku takhta, William Marshal, dan kembali ke Prancis untuk mengambil kendali warisannya di Angoulême.

Pada musim semi tahun 1220, ia menikah dengan Hugues X dari Lusignan, "le Brun", Seigneur de Luisignan, Comte La Marche, putra mantan tunangannya, Hugues IX, dengan siapa ia bertunangan sebelum menikah dengan Raja John. Telah direncanakan sebelumnya bahwa putri sulungnya Joan harus menikah dengan Hugues, dan gadis kecil itu dibesarkan di istana Lusignan untuk persiapan pernikahannya. Namun Hugues setelah melihat Isabelle, yang kecantikannya tidak berkurang, menyukai ibunda gadis itu. Putri Joan dijodohkan dengan pria lain, yaitu Raja Alexander II dari Skotlandia, dengan siapa ia menikah pada tahun 1221.

Isabelle menikah dengan Hugues tanpa persetujuan dewan raja di Inggris, seperti yang diminta ibu suri. Dewan itu memiliki kekuatan tidak hanya menetapkan siapa suami berikutnya, tetapi juga memutuskan apakah ia harus diizinkan untuk menikah lagi. Bahwa Isabella mencemooh kewenangannya dan dewan menyita tanah-tanahnya dan menghentikan pembayaran uang pensiunnya. Isabelle dan suaminya membalas dengan mengancam untuk menjaga Putri Joan, yang dijanjikan akan dinikahkan dengan Raja Skotlandia, di Prancis. Dewan pertama merespon dengan mengirimkan surat kemarahan kepada Paus, yang ditandatangani atas nama Raja muda Henry, mendesaknya untuk mengucilkan Isabelle dan suaminya, tetapi kemudian memutuskan datang berdamai dengan Isabelle, untuk menghindari konflik dengan raja Skotlandia, yang bersemangat untuk menerima istrinya. Isabelle diberikan stannaries di Devon, dan pendapatan Aylesbury untuk jangka waktu empat tahun, untu mengganti rugi tanah-tanahnya yang disita di Normandia, serta £3,000 tunggakan pensiunnya.

Isabelle memiliki sembilan orang anak dengan Hugues X. putra sulung mereka Hugues XI dari Lusignan menggantikan ayahandanya sebagai Comte La Marche dan Comte Angoulême pada tahun 1249.

Keturunan Isabelle dari pernikahan kerajaan tidak bergabung dengannya di Angouleme, mereka menetap di Inggris dengan kakanda mereka, Henry III.

Dijelaskan oleh beberapa penulis kontemporer sebagai "sia-sia, berubah-ubah, dan merepotkan," Isabelle sulit menyesuakan dirinya dengan posisinya yang kurang menonjol di Prancis. Meskipun sebagai ibu ratu di Inggris, Isabelle sekarang dianggap hanya sebagai Comtesse La Marche dan harus mendahulukan wanita lain. Pada tahun 1241, ketika Isabelle dan Hugues dipanggil ke istana Prancis untuk bersumpah setia kepada saudara Raja Louis IX dari Prancis, Alphonse, yang telah dilantik sebagai Comte Poitou, ibunda mereka, ibu Suri Blanca secara terbuka mencerca dirinya. Peristiwa ini menimbulkan kebencian Isabelle bertambah terhadap Blanca yang mendukung invasi Prancis ke Inggris selama Perang Baron Pertama pada bulan Mei 1216, ia mulai aktif bersekongkol melawan Raja Louis. Isabelle dan suaminya, bersama dengan bangsawan lainnya yang tidak puas, termasuk menantunya, Raymond VII dari Toulouse, berusaha untuk menciptakan konfederasi pembela Inggris terhadap raja Prancis yang menyatukan provinsi-provinsi selatan dan barat. Ia mendukung putranya Henry dalam invasi Normandia pada tahun 1230, tetapi kemudian tidak memberikannya dukungan yang ia janjikan.

Pada tahun 1244, setelah konfederasi gagal dan Hugues berdamai dengan Raja Louis, dua koki kerajaan ditangkap karena mencoba meracuni Raja; setelah diinterogasi, mereka mengaku bahwa Isabelle membayar mereka untuk melakukannya. Sebelum Isabella dapat dibawa ke tahanan, ia melarikan diri ke Biara Fontevraud, di mana ia meninggal pada tanggal 4 Juni 1246.

Oleh pengaturannya sendiri sebelumnya, ia lebih dulu dimakamkan di taman Biara gereja, sebagai tindakan pertobatan untuk beberapa perbuatannya yang tidak baik semasa hidupnya. Pada kunjungan ke Fontevraud, putranya, Raja Henry III dari Inggris terkejut menemukan makamnya di luar Biara dan memerintahkan agar makamnya segera dipindahkan ke dalam. Isabelle akhirnya ditempatkan di samping Henry II dan Aliénor dari Aquitaine. Setelah itu, keturunannya yang berasal dari Lusignan, memiliki beberapa prospek di Prancis, berlayar ke istana Henry di Inggris, saudara tiri mereka.


Karakternya diperankan oleh aktris Zena Walker di dalam serial TV "The Adventures of Robin Hood" episode "Isabella" (1956), sebelum pernikahannya dengan John, tetapi bukan sebagai anak yang berusia 12 tahun.

Karakternya diperankan oleh aktris Victoria Abril pada tahun 1976 film "Robin and Marian".

Karakternya dimainkan oleh aktris Cory Pulman dalam episode "The Pretender" (1986) dari serial TV "Robin Sherwood".

Karakternya diperankan oleh aktris Léa Seydoux pada tahun 2010 film "Robin Hood".






</doc>
<doc id="2386134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386134" title="Seri animasi">
Seri animasi

Serial animasi adalah sekumpulan karya animasi dengan judul serial yang umum, biasanya saling terkait satu sama lain. Episode ini biasanya memiliki karakter utama yang sama, beberapa karakter sekunder dan tema dasar yang berbeda. Serial dapat memiliki jumlah episode yang terbatas seperti miniseri, akhir yang pasti, atau bersifat terbuka, tanpa jumlah episode yang telah ditentukan. Serial animasi bisa disiarkan di televisi, ditampilkan di bioskop, dirilis langsung-ke-video atau di internet. Seperti film animasi, serial animasi bisa beragam genre dan juga memiliki khalayak sasaran yang berbeda, mulai dari anak-anak hingga orang dewasa.


</doc>
<doc id="2386139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386139" title="Pilot televisi">
Pilot televisi

Pilot televisi (juga dikenal sebagai pilot atau episode percontohan dan kadang dipasarkan sebagai film tele) adalah episode tersendiri dari serial televisi yang digunakan untuk menjual acara ke jaringan televisi. Pada saat pembuatannya, pilot tersebut dimaksudkan untuk menjadi tempat uji coba untuk mengukur apakah sebuah serial akan berhasil, dan karena itu merupakan episode uji coba dari serial televisi yang dituju. Ini adalah langkah awal dalam pengembangan serial televisi, sama seperti studi percontohan berfungsi sebagai prekursor untuk memulai aktivitas yang lebih besar. Dalam kasus serial televisi yang sukses, pilot biasanya adalah episode pertama yang ditayangkan dari serial tertentu dengan namanya sendiri. Sebuah "pilot pintu belakang", adalah sebuah episode dari serial sukses yang ada, yang menampilkan karakter dasi masa depan dari serial televisi atau film yang akan datang. Tujuan "pilot pintu belakang" adalah mengenalkan karakter ke penonton sebelum para pembuat memutuskan apakah mereka ingin mengejar serial "spin-off" dengan karakter tersebut atau tidak.

Jaringan televisi menggunakan pilot untuk mengetahui apakah konsep yang menghibur dapat berhasil direalisasikan. Setelah melihat contoh produk yang diusulkan ini, jaringan kemudian akan menentukan apakah biaya episode tambahan dapat dibenarkan. Mereka paling baik dianggap sebagai purwarupa dari acara yang harus diikuti, karena elemen sering berubah dari uji coba ke seri. "Variety" memperkirakan bahwa hanya sedikit di atas seperempat dari semua pilot yang dibuat untuk televisi Amerika berlanjut ke tahap serial, meski jumlahnya mungkin lebih rendah lagi.

Kebanyakan pilot tidak pernah diputar di depan umum jika mereka gagal menjual serial. Jika serialnya terwujud, biasanya pilot—tapi tidak selalu—disiarkan sebagai episode pendahuluan dari serial ini.




</doc>
<doc id="2386141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386141" title="Kebosanan">
Kebosanan

Dalam penggunaan konvensional, kebosanan adalah keadaan emosional atau psikologis yang dialami saat seseorang dibiarkan tanpa sesuatu yang khusus dilakukan, tidak tertarik pada lingkungannya, atau merasa bahwa hari atau periode membosankan. Hal ini juga dipahami oleh para ilmuwan sebagai fenomena modern yang memiliki dimensi budaya. "Tidak ada definisi kebosanan yang diterima secara universal Tapi apa pun itu, para periset berpendapat, ini bukan sekadar nama lain untuk depresi atau apatis. Tampaknya ini adalah keadaan mental tertentu yang orang anggap tidak menyenangkan - kurangnya rangsangan yang membuat mereka idaman. Bantuan, dengan serangkaian konsekuensi perilaku, medis dan sosial." Menurut BBC News, kebosanan "...bisa menjadi keadaan berbahaya dan mengganggu pikiran yang merusak kesehatan Anda"; namun penelitian "...menyarankan bahwa tanpa kebosanan kita tidak dapat mencapai prestasi kreatif kita."

Dalam "Experience Without Qualities: Boredom and Modernity", Elizabeth Goodstein menelusuri wacana modern tentang kebosanan melalui teks-teks sastra, filosofis, dan sosiologis untuk menemukan bahwa sebagai "fenomena yang diartikulasikan secara diskursif...kebosanan sekaligus bersifat subjektif, subjektif, dan intelektualikal — tidak hanya sebuah respon terhadap dunia modern tapi juga strategi historis untuk mengatasi ketidakpuasannya." Dalam kedua konsepsi tersebut, kebosanan harus dilakukan secara fundamental dengan pengalaman waktu dan masalah makna.



</doc>
<doc id="2386142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386142" title="Perangkat pemeras">
Perangkat pemeras

Perangkat pemeras ("ransomware") adalah jenis perangkat perusak yang dirancang untuk menghalangi akses kepada sistem komputer atau data hingga tebusan dibayar. Jenis yang sederhana bekerja dengan mengunci sistem dengan cara yang tidak sulit untuk ditangani oleh orang yang ahli, sedangkan jenis yang lebih canggih akan mengenkripsi berkas sehingga tidak dapat diakses. Serangan perangkat pemeras umumnya dilakukan melalui Trojan yang disamarkan sebagai berkas yang sahih.

"Ransomware" ini bisa diatasi dengan aplikasi dekripsi ("decryptor") yang mana akan mendekripsi file yang sudah terinfeksi virus kembali ke bentuk asalnya. Hanya saja tidak semua jenis virus "ransomware" dapat diatasi dengan "decryptor" terlebih lagi jika di dalamnya terdapat ID Keys Online yang selalu diperbarui dari pihak pembuat virus dan "decryptor" baru bisa mengatasi file yang terinfeksi "ransomware" namun dengan ID Keys Offline di dalamnya.


</doc>
<doc id="2386154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386154" title="Pasadena Selatan, California">
Pasadena Selatan, California

Pasadena Selatan () adalah sebuah kota di County Los Angeles, California, Amerika Serikat. Pada sensus 2010, populasi kota ini berjumlah 25.619 jiwa, naik dari 24.292 pada sensus 2000. Terletak di Lembah San Gabriel Barat. Luas kota ini adalah 3,42 mil persegi di daerah dan terletak di antara Kota Pasadena yang jauh lebih besar, yang dulunya merupakan bagian, dan kota metropolitan Los Angeles. Pasadena Selatan adalah tuan rumah tertua di Turnamen Parade Mawar yang bersejarah.




</doc>
<doc id="2386166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386166" title="Acara klip">
Acara klip

Acara klip adalah episode dari serial televisi yang terutama terdiri dari kutipan dari episode sebelumnya. Sebagian besar acara klip menampilkan format kerangka cerita di mana pemeran mengingat peristiwa masa lalu dari episode terakhir acara, yang digambarkan dengan acara klip yang disajikan sebagai kilas balik. Acara klip juga dikenal sebagai cheater, terutama di bidang animasi. Klip menunjukkan sering dimainkan sebelum serial tamat, atau sekali sindikasi menjadi sangat mungkin. Di lain waktu, bagaimanapun, acara klip hanya diproduksi untuk alasan anggaran (yaitu untuk menghindari biaya tambahan dari pengambilan gambar dalam pengaturan tertentu, atau dari aktor dan aktris pemeran untuk tampil dalam materi baru).




</doc>
<doc id="2386189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386189" title="Ramadan Sobhi">
Ramadan Sobhi

Ramadhan Sobhi (Arab:رمضان صبحي) () adalah seorang Pesepak bola profesional Mesir yang bermain sebagai pemain sayap untuk Stoke City dan tim nasional Mesir.

Sobhi memulai kariernya di klub papan atas Mesir Al Ahly, memulai debut profesional pada Februari 2014. Ia tampil dalam tim pertamanya di Stadion Internasional Kairo dan bersama Al Ahly menjuarai Liga Utama Mesir 2013-14 dan 2015-16. Penampilannya menarik perhatian dari klub-klub Eropa dan pada bulan Juli 2016, ia bergabung dengan Stoke City dengan nilai kontrak sebesar £5 juta.

Shobi memulai karier senior di klub Al Ahly Kairo, Sobhi membuat debut profesional pada usia 16 tahun pada tanggal 6 februari 2014, di 2013-14 Mesir Premier League pertandingan melawan Ghazl El Mahalla di bawah manajemen Mohamed Youssef. Pada bulan April 2014, ia mengambil bagian dalam turnamen persahabatan Sheikh Zayed di UNI emirat arab dengan Al Ahly-U17, dan menarik perhatian dari klub spanyol Atletico Madrid. Pada tanggal 16 juni 2014, ia mencetak gol pertamanya untuk Al Ahly dalam kemenangan 3-0 atas Misr Lel-Makkasa. Pada tanggal 28 juni 2014 ia menjadi penentu kemenangan timnya melawan rival satu kota, Zamalek kemenangan 1-0. Pada tanggal 2 juli ia mencetak dua gol melawan Petrojet untuk mengamankan kemenangan 4-0 mengantarkan Al Ahly gelar liga. Pada bulan Maret 2015, Sobhi menandatangani kontrak jangka panjang dengan Al Ahly.

Sobhi membantu Al Ahly menang dalam Super cup Mesir 2014 melawan Zamalek. Di bawah pelatihan Juan Garrido dan penampilannya di 2014-15 menarik perhatian dari klub-klub Eropa, termasuk Arsenal, RB Leipzig, Roma, Sampdoria dan Udinese. Ia mencetak gol penyeimbang terhadap Al-Masry pada tanggal 10 januari 2015, dalam apa yang merupakan pertemuan pertama antara klub sejak 2012 Port Said Stadium kerusuhan. Sobhi menarik perhatian internasional setelah ia berdiri pada bola dalam kemenangan 2-0 melawan Zamalek pada 21 april 2015, yang disebabkan Hazem Emam untuk menendang keluar di Sobhi dan dikirim off. Al Ahly menjadi runner up 2014-15 di belakang saingan Zamalek.

Sobhi bermain di Premier League bersama klub Stoke City pada tanggal 25 juli 2016 dengan nilai kontrak sebesar £5 juta. Ia membuat debut Premier League untuk Stoke pada 20 agustus 2016 melawan Manchester City. Ia membuat umpan pertamanya untuk Stoke pada tanggal 31 desember 2016 dengan kemenangan 3-1 melawan Swansea City tendangan Crossing terlepas dari tangkapan Alfie Mawson menghasilkan Gol bunuh diri.

Sobhi membuat debutnya di tim nasional melawan Tanzania pada juni 14, 2015 pada putaran pertama kualifikasi Piala Afrika 2017 pada usia 17 tahun, 11 bulan dan 18 hari, menjadi pemain termuda kedua yang pernah bermain untuk tim nasional Mesir setelah Mido. Pada 29 Maret, ia mencetak gol internasional pertamanya pada tingkat senior, di pertandingan kualifikasi Piala Afrika 2017 melawan Nigeria. Pada bulan januari Sobhi dipilih oleh Héctor Cúper di Mesir skuat yang berlaga di Piala Afrika 2017. Sobhi duduk sebagai cadangan dalam kompetisi, Ia tampil dalam empat pertandingan dari enam saat Mesir kalah di final melawan Kamerun.

Sobhi biasa berada di posisi sayap, meskipun ia juga dapat digunakan sebagai gelandang menyerang atau striker. gaya bermain, yang menggabungkan dribbling, klinis passing, visi, dan pencetak gol, membuat dia sering dijuluki Mohamed Aboutrika junior, yang dianggap sebagai salah satu pemain terbaik di Mesir.

Dalam satu wawancara februari 2016, Sobhi menyatakan bahwa ia adalah pendukung Real Madrid Spanyol. Ia menikah dengan Habiba Ekramy, Adik Sherif Ekramy, mantan rekan satu timnya di Ahly dan Tim nasional.

Mesir, skor yang terdaftar pertama, skor kolom menunjukkan skor gol Sobhi .""





</doc>
<doc id="2386235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386235" title="Afdeling Bone">
Afdeling Bone

Afdeling Bone (), adalah salah satu wilayah administrasi afdeling di bawah Gubernemen Sulawesi dan Dependensinya, Gubernemen Groote Oost. Afdeling ini dibentuk pada tanggal 2 Desember 1905, saat Belanda berhasil menguasai Watampone sekaligus membubarkan Persekutuan Tellumpoccoe yang terdiri dari Bone, Wajo dan Soppeng. Ibu kotanya terletak di Pompanua.

Afdeling Bone dibagi menjadi lima wilayah Onderafdeling yang dikepalai oleh seorang Kontrolir atau pengawas dan dijabat oleh orang Belanda. Afdeling Bone terdiri dari Onderafdeling Bone Utara, Onderafdeling Bone Tengah, Onderafdeling Bone Selatan, Onderafdeling Wajo, dan Onderafdeling Soppeng. Pemerintahan dijalankan oleh Belanda, namun kerajaan lokal tetap berjalan sesuai adatnya masing-masing, meskipun tidak memiliki persenjataan perang.


</doc>
<doc id="2386236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386236" title="Skor film">
Skor film

Skor film (kadang-kadang disebut juga sebagai skor latar belakang, musik latar belakang, film jalur suara, film musik, atau musik insidental) adalah musik orisinal yang ditulis khusus untuk mengiringi sebuah film. Skor merupakan bagian dari jalur suara film, yang juga mencakup dialog dan efek suara, dan terdiri dari potongan sejumlah orkestra, instrumental, dan paduan suara yang disebut tanda musik, yang dimulai dari awal hingga akhir film pada poin-poin tertentu untuk meningkatkan narasi yang dramatis dan memunculkan dampak emosional dari adegan yang bersangkutan. Skor ditulis oleh satu atau lebih komposer, di bawah bimbingan, atau bekerja sama dengan, sutradara atau produser film dan kemudian biasanya dilakukan oleh seorang musisi ansambel – paling sering terdiri dari orkestra atau grup musik, solois instrumental, dan paduan suara atau vokalis – dan direkam oleh teknisi suara.


</doc>
<doc id="2386245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386245" title="Kesimpulan yang Sedikit Membuatku Malu setelah Beberapa Hari Berpikir akan Berubah Seperti Apakah Hubungan Kita jika di Jalan Penuh Pohon Rindang Kukatakan &quot;Indahnya Senyum Manismu dalam Mimpiku&quot;">
Kesimpulan yang Sedikit Membuatku Malu setelah Beberapa Hari Berpikir akan Berubah Seperti Apakah Hubungan Kita jika di Jalan Penuh Pohon Rindang Kukatakan &quot;Indahnya Senyum Manismu dalam Mimpiku&quot;

Suzukake no Ki no Michi de "Kimi no Hohoemi wo Yume ni Miru" to Itteshimattara Bokutachi no Kankei wa Dou Kawatteshimau no ka, Bokunari ni Nannichi ka Kangaeta Ue de no Yaya Kihazukashii Ketsuron no Youna Mono (Kesimpulan yang Sedikit Membuatku Malu setelah Beberapa Hari Berpikir akan Berubah Seperti Apakah Hubungan Kita jika di Jalan Penuh Pohon Rindang Kukatakan "Indahnya Senyum Manismu dalam Mimpiku")" atau disingkat sebagai "Suzukake Nanchara (Indahnya Senyum Manismu dst.)" atau "Kimi no Hohoemi wo Yume ni Miru (Indahnya Senyum Manismu dalam Mimpiku)" adalah singel ke-17 dari grup idola JKT48 yang dirilis di Indonesia pada 8 Juni 2017 (kartu musik), 4 Agustus 2017 (CD+DVD). Sebelumnya, single ini direncanakan dirilis pada Mei 2017, namun ditunda karena telah memasuki Bulan Ramadan. Singel ini merupakan judul lagu terpanjang dalam sejarah industri musik Indonesia dan akan diusulkan ke MURI, singel ini terdiri dari 27 kata dalam Bahasa Indonesia. Single ini didaur ulang dari single ke-34 dari AKB48. Semua anggota "Senbatsu" dan "Undergirls" (32 anggota) terpilih melalui Pemilihan Member Single ke-17 JKT48.

Pada singel ini, Shani menempati posisi "center" untuk pertama kalinya setelah Melody, Haruka, Shania, Veranda, Sinka, dan Nabilah.

Bonus







Sama dengan anggota senbatsu ""Indahnya Senyum Manismu dalam Mimpiku"" versi Bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="2386270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386270" title="Henodus">
Henodus

Henodus adalah dinosaurus jenis "placodon" yang dinamai pada tahun 1936 oleh Huene. Secara morfologi, ia memiliki bentuk tubuh yang mirip dengan kura-kura. "Henodus" memiliki tubuh berukuran satu meter atau sekitar 3 kaki. Ia memiliki empat kaki yang berfungsi untuk mendayung karena menyesuaikan habitatnya yang berada di sekitar danau yang dangkal.

"Henodus" tersebar di sepanjang Jerman bagian selatan dan diperkirakan hidup pada masa akhir Trias. Nama "Henodus" dalam bahasa Inggris bermakna "armoured" atau berlapis baja dalam bahasa Indonesia. Hal ini disebabkan oleh bentuk tubuhnya yang memiliki cangkang yang keras untuk melindungi diri.


</doc>
<doc id="2386271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386271" title="Paraplacodus">
Paraplacodus

Paraplacodus adalah dinosaurus jenis placodon. Spesies ini hidup di laut dangkal dan laguna di tepi Laut Tethys dan makan dari kerang-kerang yang hidup di sana. Rahang "Paraplacodus" secara unik disesuaikan untuk memungut kerang, dengan tiga pasang gigi menonjol di bagian atas dan dua di bagian bawah. Bagian gigi terdapat di bagian depan mulut. Mereka memiliki serangkaian gigi yang membulat di rahang atas dan bawah. Nama "Paraplacodus" dikenalkan oleh Bernhard Peyer.


</doc>
<doc id="2386272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386272" title="Placodus">
Placodus

Placodus adalah dinosaurus jenis reptil berenang yang merupakan bagian dari ordo Placodontia. "Placodus" hidup pada sekitar zaman Trias. Fosil dinosarus ini tersebar di sekitar Jerman. Jenis ini termasuk ke dalam klasifikasi Sauropterygia, Placodontia, Placodontoidea. Nama "Placodus" diberikan oleh Agassiz pada tahun 1833. "Placodus" mempunyai ukuran panjang sekitar 3 meter dan bertahan hidup dengan memakan kerang.


</doc>
<doc id="2386274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386274" title="Mixosaurus">
Mixosaurus

Mixosaurus adalah jenis dinosaurus dalam klasifikasi "Ichthyosauria, Mixosauridae." Secara fisik, "Mixosaurus" terlihat seperti belut yang mirip dengan "Cymbospondylus", dan bentuk lumba-lumba contohnya "Ichthyosaurus." Ia adalah dinosaurus pemakan ikan yang memiliki tubuh berukuran satu meter. "Mixosaurus" diperkenalkan oleh Baur pada tahun 1887.


</doc>
<doc id="2386275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386275" title="Cymbospondylus">
Cymbospondylus

Cymbospondylus adalah dinosaurus yang dianggap secara formal sebagai kelompok shastasaurid dari ichthyosaurus primitif. Meskipun demikian, penelitian terbaru menunjukkan bahwa "Cymbospondylus" mungkin lebih primitif daripada yang diperkirakan semula, mungkin terlalu primitif untuk dianggap sebagai ichthyosaurus. Dalam penampilannya, ia tidak memiliki ciri fisik, seperti sirip punggung dan ekor seperti ikan. "Cymbospondylus" lebih berbentuk belut dibandingkan ichthyosaurus yang lainnya dengan bentuk yang kecil dan sebuah ekor panjang yang fleksibel yang memiliki ukuran setengah tubuhnya. Kakinya berbentuk dayung dan digunakan sebagai kestabilan tubuh.


</doc>
<doc id="2386278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386278" title="Komputasi evolusioner">
Komputasi evolusioner

Dalam ilmu komputer, komputasi evolusioner adalah sistem pencarian solusi permasalahan optimalisasi berbasis komputer yang menggunakan model komputasional proses evolusi, seperti seleksi alami, kebertahanan hidup dari yang terkuat, dan reproduksi. Komputasi evolusioner yang merupakan bidang dari inteligensia komputasional mencakup algoritme genetik, pemrograman genetik, dan pemrograman evolusioner. Aplikasi komputasi evolusioner untuk masalah optimisasi adalah sangat luas, antara lain rekayasa industri, transportasi, jaringan komunikasi, robotika, penggalian data, bioinformatika, sistem-tenaga, game, teknik kendali, dan pemrosesan sinyal/citra.

Penggunaan prinsip Evolusioner untuk pemecahan masalah otomatis berasal dari tahun 1950an. Baru pada tahun 1960an, tiga interpretasi yang berbeda dari ide ini mulai dikembangkan di tiga tempat yang berbeda.

Pemrograman evolusioner diperkenalkan oleh Lawrence J. Fogel di Amerika Serikat, sementara John Henry Holland menyebut metodenya sebagai algoritme genetika. Di Jerman Ingo Rechenberg dan Hans-Paul Schwefel memperkenalkan strategi evolusi. Area ini dikembangkan secara terpisah selama sekitar 15 tahun. Dari awal tahun sembilan puluhan, mereka disatukan sebagai perwakilan yang berbeda ("dialek") dari satu teknologi, yang disebut komputasi evolusioner. Juga di awal tahun sembilan puluhan, arus keempat mengikuti gagasan umum telah muncul - pemrograman genetik. Sejak tahun 1990an, algoritme yang terinspirasi alam menjadi bagian perhitungan evolusioner yang semakin penting.

Terminologi ini menunjukkan bidang komputasi evolusioner dan mempertimbangkan pemrograman evolusioner, strategi evolusi, algoritme genetika, dan pemrograman genetik sebagai sub-area.

Simulasi evolusi menggunakan algoritme evolusioner dan kehidupan buatan dimulai dengan karya Nils Aall Barricelli pada tahun 1960an, dan diperluas oleh Alex Fraser, yang menerbitkan serangkaian makalah tentang simulasi seleksi buatan. Evolusi buatan menjadi metode pengoptimalan yang dikenal luas sebagai hasil karya Ingo Rechenberg pada tahun 1960an dan awal 1970an, yang menggunakan strategi evolusi untuk menyelesaikan masalah rekayasa kompleks. Algoritme genetika khususnya menjadi populer melalui penulisan John Holland. Seiring dengan meningkatnya minat akademis, peningkatan dramatis dalam kekuatan komputer memungkinkan aplikasi praktis, termasuk evolusi otomatis program komputer. Algoritme evolusioner sekarang digunakan untuk memecahkan masalah multi dimensi lebih efisien daripada perangkat lunak yang diproduksi oleh perancang manusia, dan juga untuk mengoptimalkan perancangan sistem.


</doc>
<doc id="2386281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386281" title="Sudarisman">
Sudarisman

Sudarisman () adalah seorang seniman yang berkarya terutama pada jenis seni rupa. Ia belajar di Sekolah Seni Rupa Indonesia (SSRI) di Gampingan, Yogyakarta pada tahun 1967 dan melanjutkan pendidikan tinggi di Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI) dan menjadi tenaga pengajar. Selain di dunia pendidikan, ia aktif di Sanggar Bambu. Sudarisman juga ikut berbagai kursus atau pelatihan dalam dunia seni rupa di antaranya Kursus Teknik "Renaissance" dari Dosen Tamu Asal Belanda Diana van den Belt pada tahun 1980. Pada tahun 1982, Sudarisman merupakan salah satu peserta kursus yang dikirim ke Belanda untuk memperdalam Teknik "Renaissance" dan seni lukis modern di "Virj Academie voor Beldende Kusten" di Den Haag.

Selama berkarya di dunia seni rupa, ia aktif dalam berbagai pameran yang sifatnya mengkritisi keadaan sosial, politik, dan budaya. Pada tahun 1986, Sudarisman ditunjuk Pemerintah Indonesia menjadi panitia Expo Indonesia di Kanada sebagai tim teknisi yang berfokus pada persoalan estetik untuk paviliun Indonesia selama 4 (empat) bulan. Pada tahun 1992 Sudarisman pertama kali menggelar Pameran Tunggal di Edwin Gallery yang dimiliki oleh Edwin Rahardjo.



</doc>
<doc id="2386283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386283" title="Djoko Pekik">
Djoko Pekik

Djoko Pekik () adalah seorang seniman lukis Indonesia. Karya lukisnya yang terkenal adalah "Berburu Celeng", yang menggambarkan keadaan para pemimpin Indonesia pada masa Orde Baru.

Selama perjalanan kariernya dalam dunia lukis, ia pernah beberapa kali menggelar pameran. Sebelum tahun 1965, ia menggelar 3–4 kali pameran karyanya di Jakarta, kemudian vakum. Pada tahun 1990, Djoko Pekik kembali menggelar pameran di Edwin's Gallery Jakarta dan disusul dengan pameran lain. Pada tahun 1998, ia mengadakan pameran aneh dan tak lazim di Bentara Budaya Yogyakarta (BBY). Selama pagelaran pameran sehari semalam tersebut, ia hanya menampilkan satu buah lukisan.

Gaya pelukisan Djoko Pekik adalah realis-ekspresif dan dibumbui nilai-nilai kerakyatan. Semasa aktif di Sanggar Bumi Tarung, lukisan yang dihasilkan olehnya merupakan karya yang terinspirasi setelah melakukan Aksi Turun Ke Bawah (Turba) ke kawasan-kawasan miskin dan terhisap. Djoko Pekik merupakan seniman Bumi Tarung yang ditangkap polisi pada 8 November 1965 karena dianggap berhubungan dengan LEKRA.


</doc>
<doc id="2386284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386284" title="Haris Purnomo">
Haris Purnomo

Haris Purnomo (lahir 1956 di Delanggu, Klaten) adalah seorang seniman seni rupa kontemporer Indonesia. Ia menyelesaikan pendidikan di Sekolah Tinggi Seni Rupa ASRI Yogyakarta pada tahun 1984. Ia aktif memperjuangkan seni rupa kontemporer agar dapat diterima dalam dunia seni rupa Indonesia.

Sejak meraih penghargaan "The Schoeni Public Vote Prize, Souvereign Asian Art Award" 2017 di Hong Kong, nama Haris Purnomo mulai diperhitungkan di dunia. Karya-karyanya yang berobjek bayi melejit seiring mengalirnya tawaran menggelar pameran di pelbagai kota di dunia, seperti Shanghai, Taipei, Miami, Seattle, New York, Zurich, Milan, dan Praha. Karyanya menjadi buruan kolektor pada balai-balai lelang terkemuka.

Haris Purnomo sempat vakum dalam dunia seni rupa Indonesia selama lebih dari 20 tahun, sejak menggelar pameran bersama kelompok PiPa (Kepribadian Apa) pada tahun 1984 yang bertajuk "Luka", Haris muncul kembali pada 2006 saat berpameran tunggal di Nadi Gallery, Jakarta. Kelompok PiPa dikenal sebagai kelompok seniman yang kritis pada era 1970 sampai 1980-an. Mereka beranggotakan para seniman yang mengusung idealisme seni kontemporer.

Semasa kecil, Haris Purnomo memiliki hobi membaca buku komik tradisional dan menyaksikan banyak pertunjukan wayang. Wayang dan komik banyak meninggalkan kesan tersendiri, tetapi hal yang mendorongnya untuk berkarier sebagai pelukis datang dari sebuah rumah milik Affandi.

Haris telah menggelar pameran (tunggal maupun bersama) di dalam dan luar negeri. Pamerannya tunggalnya yang terakhir adalah "Beyond the Mirror Stage, "MiFA Gallery, Melbourne (2013). Sebelumnya, antara lain: "Baby in Transcendent Space", Primae Noctis Art Gallery, Lugano (2012); "The Babies: Alegory of Docile Bodies", Bentara Budaya, Jakarta, dan CoCA, Seattle (2009); "Di Bawah Sayap Garuda", Galeri Nadi, Jakarta (2006).


</doc>
<doc id="2386289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386289" title="Made Wianta">
Made Wianta

Made Wianta () adalah seorang seniman lukis yang dikenal dalam khasanah seni rupa modern. Made merupakan lulusan dari Institut Seni Indonesia Yogyakarta. Pada tahun 1976, ia belajar seni Eropa ke Brussels, Belgia, sekaligus mengunjungi galeri-galeri dan museum kesenian.

Made telah mengikuti berbagai pameran internasional seperti di New York, Paris, dan Tokyo. Namun, yang paling terkenal adalah keikutsertaannya dalam Bienalle di Venesia tahun 2004 silam. Made adalah seniman yang dikenal suka membaca, khususnya dalam bidang filsafat yang menuntunnya pada falsafah Buddhisme dan Nihilisme ala Nietzsche. Selain karena bidang bacaannya, seniman dalam diri Made juga tercermin dari tradisi agraris di tanah kelahirannya, Bali.

Karyanya telah banyak didokumentasikan dalam beberapa buku, di antaranya adalah "Made Wianta" (1990), "Made Wianta: Universal Balinese Artist" (1999), "Made Wianta: Art and Peace" (2000), dan "Wild Dogs in Bali: The Art of Made Wianta" (2005). Made Wianta juga menampilkan beberapa koleksi karyanya di The Neka Museum di Ubud, Bali.


</doc>
<doc id="2386290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386290" title="Ronald Manullang">
Ronald Manullang

Ronald Manullang (lahir di Tarutung, 25 Februari 1954) adalah seorang seniman idealis yang berkarya terutama pada jenis seni kontemporer. Ia merupakan salah satu penggerak kelompok Kepribadian Apa (PiPa) era 1970-1980-an, yang memperjuangkan seni kontemporer.

Seperti perupa angkatannya, Ronald menjadi seorang pelukis beraliran realis. Ia menghadirkan penggalan sejarah masa lalu sebagai inspirasi karya-karyanya.

Bersama Haris Purnomo, Bonyong Munnie Ardhie, Gendut Riyanto, Redha Sorana, serta beberapa seniman lainnya, Ronald menjadikan PiPa sebagai wadah memperjuangkan idealisme baru dalam berkarya, walau menuai pro dan kontra publik, bahkan di lingkungan almamaternya sendiri, Sekolah Tinggi Seni Rupa ASRI Yogyakarta.

Beberapa kali pameran yang diselenggarakan PiPa digerebek polisi. Tercatat, pameran pertamanya ditutup paksa oleh polisi sebelum sempat dibuka. Alasannya, pihak berwajib mendapat informasi bahwa dalam pameran itu terdapat gambar-gambar pornografi. Tak hanya dari pihak berwajib, pihak kampus STSRI/ASRI pun menganggapnya sangat vulgar dan tak bermutu.

Seiring naiknya pamor seni kontemporer, karya-karya perupa seangkatan Ronald berjaya. Menurut Ronald, pada zaman itu lukisan sangat sulit dijual, dibandingkan dengan zaman ketika seni kontemporer mulai berjaya yang kolektor lukisan mulai berdatangan untuk membeli lukisan mereka.

Ketika masih mahasiswa, Ronald pernah mendapatkan beberapa penghargaan, di antaranya: Affandi Prize (1976) dan Creativity Art Award, Illustration USA (1990).


</doc>
<doc id="2386303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386303" title="Min Jin-woong">
Min Jin-woong

Min Jin-woong () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia menjadi bintang dalam serial televisi seperti "Yong-pal" (2015) dan "Drinking Solo" (2016).


</doc>
<doc id="2386319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386319" title="Simon V de Montfort">
Simon V de Montfort

Simon de Montfort, Earl keenam Leicester (skt. 1208 – 4 Agustus 1265), yang juga disebut Simon de Munford dan terkadang disebut sebagai Simon V de Montfort untuk membedakannya dengan Simon de Montfort lainnya, adalah seorang bangsawan Inggris-Prancis yang mewarisi gelar dan lahan earldom Leicester di Inggris. Ia memimpin pemberontakan melawan Raja Henry III dari Inggris pada Perang Baron Kedua pada tahun 1263–64, dan kemudian menjadi penguasa "de facto" Inggris. Pada masa pemerintahannya, Montfort mendirikan dua parlemen terkenal. Yang pertama menghapus otoritas tak terbatas pada Raja, sementara yang kedua meliputi warga-warga biasa dari berbagai kota. Untuk alasan ini, Montfort sekarang dianggap sebagai salah satu pelopor demokrasi parlementer modern. Setelah masa pemerintahannya yang berlangsung lebih dari setahun, Montfort dibunuh oleh pasukan loyal Raja dalam Pertempuran Evesham.



</doc>
<doc id="2386320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386320" title="Estelle Winwood">
Estelle Winwood

Estelle Winwood (lahir Estelle Ruth Goodwin, ) adalah seorang aktris film dan panggung Inggris yang pindah ke Amerika Serikat pada pertengahan karier dan dikenal karena kelucuannya dan umurnya yang panjang.

Lahir dengan nama Estelle Ruth Goodwin di Lee, Hundred of Blackheath, Kent, pada 1883, ia ingin menjadi aktris pada usia lima tahun. Dengan dukungan ibunya, meskipun ayahnya tak setuju, ia berlatih di Lyric Stage Academy, London, sebelum membuat debut profesionalnya di Johannesburg pada usia 20 tahun. Pada Perang Dunia Pertama, ia masuk the Liverpool Repertory Company sebelum menjelani kariernya di West End, London.



</doc>
<doc id="2386323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386323" title="Harry Gwala">
Harry Gwala

Themba Harry Gwala (1920 di New Hanover, KwaZulu-Natal – 20 Juni 1995) adalah seorang pemimpin dalam Kongres Nasional Afrika dan Partai Komunis Afrika Selatan di Afrika Selatan. Ia ditahan di Pulau Robben dari 1964 sampai 1972.

Ia sering dipandang sebagai panglima perang karena pendirian militannya dan tak berkomporomi dalam konflik antara KNI dan Partai Kebebasan Inkatha di Dataran KwaZulu-Natal, dimana beberapa ratus orang tewas dalam kekerasan bermotivasi politik.



</doc>
<doc id="2386329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386329" title="Geoff Andrew">
Geoff Andrew

Geoff Andrew (kelahiran 1954) adalah seorang penulis Inggris dan dosen film, dan programmer film di BFI Southbank. Setelah meraih peringkat pertama dalam bidang klasik di King's College, Cambridge, ia menjadi programmer selama beberapa tahun di Electric Cinema, Notting Hill, London, dan kemudian menjadi kepala kritikus dan penyunting sesi film dari majalah "Time Out".

Andrew giat menjadi kontributor untuk "Sight & Sound" dan telah mengkontribusikan esay dan artikel kepada beberapa buku dan jurnal. Ia adalah pengarang sejumlah buku tentang perfilman, termasuk buku-buku BFI Modern Classics tentang Abbas Kiarostami ("10") dan Three Colours Trilogy karya Krzysztof Kieślowski; "The Films of Nicholas Ray", "Stranger Than Paradise: Maverick Film-makers in Recent American Cinema", "The Film Handbook" dan "Film Directors A-Z – The Art of the World’s Greatest Film-makers". Ia juga menyunting "Film: The Critics' Choice". Pada 2003, ia bertugas menjadi juri Un Certain Regard di Festival Film Cannes; ia juga menjadi juri di Brussels, Istanbul, Sarajevo, Torino dan Morelia.

Pada ranah perfilman lainnya, ia meminati perfilman Prancis. Pada 2009, pemerintah Prancis menganugerahinya dengan Chevalier de l'Ordre des Arts et des Lettres" atas jasa-jasanya pada perfilman Prancis.



</doc>
<doc id="2386332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386332" title="Wind River (film)">
Wind River (film)

Wind River adalah film kriminal thriller Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh Taylor Sheridan dan diproduseri oleh Peter Berg, Matthew George, Basil Iwanyk dan Wayne Rogers. Naskah film ini ditulis oleh Taylor Sheridan. Film ini dibintangi oleh Jeremy Renner, Elizabeth Olsen, Jon Bernthal, Gil Birmingham dan Kelsey Chow.

Film "Wind River" merupakan film kolaborasi ketiga Jeremy Renner dan Elizabeth Olsen setelah film "" dan "". Film ini ditayangkan secara perdana di Festival Film Sundance pada tanggal 21 Januari 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 4 Agustus 2017 secara terbatas dan 18 Agustus 2017 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Di Wind River Indian Reservation di Wyoming, agen United States Fish and Wildlife Service Cory Lambert (Jeremy Renner), menemukan mayat Natalie Hanson (Kelsey Chow), seorang gadis warga reservasi yang berusia 18 tahun. Mayatnya membeku tanpa sepatu, memakai pakaian musim dingin dan terdapat noda darah di celananya bagian paha. Agen khusus FBI Jane Banner (Elizabeth Olsen) datang untuk menyelidiki apakah pembunuhan memang terjadi. Jane tidak mempersiapkan diri sehingga ia meminjam pakaian dari penduduk setempat untuk kondisi musim dingin. Jane dipanggil Cory dan Kepala Kepolisian Ben (Graham Greene) untuk memeriksa mayat tersebut dan setelah melakukan pemeriksaan, tim investigasi memerintahkan otopsi penuh pada mayat tersebut.

Keesokan harinya, tim investigasi meminta keterangan dari Martin Hanson (Gil Birmingham), ayah Natalie, bahwa Natalie berkencan dengan pacar baru, tetapi ia tidak mengetahui nama dan asal-usul lelaki itu. Mereka juga mengetahui bahwa kakak Natalie, Chip (Martin Sensmeier), adalah pecandu narkoba dan saat ini, Chip tinggal dengan Littlefeather bersaudara, bandar narkoba lokal di reservasi.

Otopsi Natalie menunjukkan temuan luka berat dan kekerasan seksual serta memastikan anggapan Cory bahwa gadis tersebut meninggal karena terpapar, khususnya perdarahan paru yang disebabkan oleh penghirupan udara sub-nol yang cepat selama berlari tanpa alas kaki di tempat bersalju. Namun, tenaga medis dalam laporannya tidak dapat menyimpulkan secara definitif bahwa korban dibunuh sehingga Jane mengurungkan niatnya untuk menghubungi unit investigasi FBI tambahan. Jane memberitahu Ben bahwa ia akan tetap membantu, tetapi Jane tidak akan memberikan informasi terbaru kepada atasannya karena ia yakin atasannya meminta Jane untuk berhenti terlibat dalam kasus ini.

Jane, Cory dan Ben kemudian mengunjungi lokasi Littlefeather bersaudara untuk meminta keterangan dari Chip. Terjadi konfrontasi bersenjata dengan Sam Littlefeather (Gerald Tokala Clifford), yang berakhir dengan tewasnya Sam di tangan Jane, sementara Chip dan bandar narkoba lain ditangkap.

Cory melihat jejak mobil salju yang mengarah jauh dari properti itu kembali ke area di mana mayat Natalie ditemukan. Ia meyakinkan Jane untuk menunda menginterogasi tersangka yang tersisa agar bisa mengikuti jejak sebelum salju turun. Beberapa jarak mendaki gunung, keduanya menemukan mayat kedua, tetapi kali ini mayat pria yang telanjang dan rusak oleh satwa liar. Chip mengungkapkan bahwa pacar Natalie bernama Matt (Jon Bernthal) dan ia bekerja sebagai staf keamanan di lokasi pengeboran minyak terdekat di mana Matt juga tinggal.

Jane mengunjungi rumah Cory dan mengungkapkan bahwa mayat pria tersebut adalah Matt Rayburn, yang bekerja sebagai staf keamanan di lokasi pengeboran minyak terdekat, sama seperti keterangan Chip. Cory memberitahu Jane bahwa tubuh putrinya ditemukan di salju tiga tahun yang lalu, setelah mengadakan pesta di rumahnya, yang diadakan tanpa sepengetahuan Cory, saat ia dan istrinya menghabiskan malam ke luar rumah.

Bersama Ben, deputi lokal dan kepolisian, Jane mengunjungi lokasi pengeboran dan disambut oleh beberapa rekan kerja Matt, yang mengaku tidak pernah melihat Matt sejak ia pergi beberapa hari yang lalu setelah berseteru dengan pacarnya. Ketika pesta terjadi dan seluruh staf keamanan pengeboran minyak tidur, Cory telah menelusuri kembali mayat kedua, mengikuti jejak dan mendaki gunung, Cory menemukan jalur turun langsung ke kamp pengeboran yang disiapkan oleh Jane dan para deputi yang tiba di lokasi. Cory mulai mencoba berkomunikasi denngan Ben melalui radio.

Di lokasi pengeboran minyak, Jane, Ben dan para deputi bertemu dengan staf keamanan pengeboran minyak. Jane melakukan kesalahan dengan mengklaim bahwa Natalie berseteru dengan Matt dan menghilang, dan bahwa hilangnya Natalie sedang diselidiki. Keamanan pengeboran minyak menunjukkan bahwa mayat gadis yang ditemukan adalah mayat Natalie dan mereka mempelajarinya dengan memantau saluran radio penegakan hukum, meskipun identitas Natalie tidak pernah dibahas melalui radio. Seorang deputi memperhatikan bahwa staf keamanan pengeboran minyak mulai mengelilingi Jane, Ben dan para deputi dan ia menarik senjatanya. Jane, Ben dan deputi dijebak oleh staf keamanan pengeboran minyak, dengan senjata saling membidik satu sama lain. Jane memberitahukan situasinya dan semua orang berjalan menuju mobil karavan tempat Matt tinggal.

Di masa lalu, terungkap bahwa tim keamanan pengeboran minyak, setelah berpesta dengan minuman keras, kembali ke lokasi pengeboran dan menemukan Matt dan Natalie berpelukan di tempat tidur di salah satu mobil karavan. Ketika Pete (James Jordan), anggota tim yang sangat kasar, berperilaku tidak pantas terhadap Matt dan Natalie secara terus-menerus, hal itu menyebabkan perkelahian antara Matt dan Pete, dengan Matt dipukul oleh anggota tim keamanan lainnya hingga tak sadarkan diri. Pete memperkosa Natalie, dan saat Matt terbangun, ia menyerang Pete dan anggota lainnya. Meskipun Matt terdesak oleh anggota lain, hal ini menjadi kesempatan bagi Natalie untuk meloloskan diri keluar dari lokasi pengeboran di malam yang dingin ketika Matt dipukuli sampai mati.

Di masa kini, Jane mencoba membuka pintu ke mobil karavan yang sama seperti yang ditunjukkan di masa lalu, tetapi terkunci. Setelah mendengar peringatan melalui radio dari Cory, Ben berteriak pada Jane untuk menjauh dari pintu itu dan Pete menembak Jane dengan senapan dari balik pintu. Insiden tembak-menembak terjadi. Jane tertembak di leher dan deputi yang tersisa terbunuh, termasuk Ben. Ketika Jane akan dieksekusi oleh anggota tim keamanan pengeboran yang tersisa, Cory melepaskan tembakan dari kejauhan, membunuh mereka semua kecuali Pete, yang mencoba melarikan diri. Cory menangkap Pete di padang belantara dan membuatnya tak sadarkan diri. Ketika Pete terbangun, Cory memaksa Pete untuk mengakui bahwa ia memperkosa Natalie dan membantu memukuli Matt sampai mati, lalu menawarkan kematian yang sama yang ia berikan untuk Natalie, yaitu perjalanan bertelanjang kaki. Cory memberitahu bahwa Natalie berhasil mencapai enam mil tanpa alas kaki sebelum ia jatuh dan meninggal, tetapi ia memprediksi bahwa Pete tidak akan bertahan lebih dari beberapa ratus meter. Cory melihat dari jarak jauh Pete yang tersandung jauh sebelum jatuh dan mati di salju.

Di rumah sakit, Cory memberitahu Jane yang pulih dan merasa bersalah karena bertentangan dengan apa yang ia rasakan, bahwa Jane tidak lemah. Cory kemudian mengunjungi Martin, ayah Natalie, yang duduk di halaman rumahnya dengan membawa pistol, mencoba bunuh diri. Martin memberitahu Cory bahwa Chip telah menelepon dari stasiun, yang merupakan pertama kalinya mereka berbicara dalam satu tahun dan hal ini mengurungkan niat Martin untuk melakukan bunuh diri. Cory memberitahu Martin bahwa anggota kru minyak yang hilang tersebut tidak benar-benar hilang, dan bahwa "ia meninggal dalam rintihan." Ia dan Martin kemudian duduk bersama di halaman rumah Martin yang beku dan menghadap ke reservasi yang sepi, masing-masing berbagi dalam duka kematian seorang anak perempuan. Sementara itu, FBI tidak memiliki statistik tentang hilangnya wanita penduduk asli Amerika, yang jumlahnya tetap tidak diketahui.


Film "Wind River" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 86%, berdasarkan 221 ulasan, dengan rating rata-rata 7.7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 73 dari 100, berdasarkan 44 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "Wind River" mendapatkan $33,800,859 di Amerika Utara dan $11,197,393 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $44,998,252, melebihi anggaran produksi film $11 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $161,558, menempati posisi ke-29 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $2,975,732, menempati posisi ke-10 di box office.



</doc>
<doc id="2386333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386333" title="Kerajaan Strathclyde">
Kerajaan Strathclyde

Strathclyde (artinya "Aliran Sungai Clyde"), aslinya disebut atau Alclud (dan Strath-Clota dalam bahasa Inggris-Saxon), adalah salah satu kerajaan abad pertengahan awal dari bangsa Briton di "Hen Ogledd" ("Utara Lama"), bagian-bagian pemakai bahasa Brythonic yang sekarang berada di selatan Skotlandia dan utara Inggris. Kerajaan tersebut berkembang pada masa pasca-Romawi. Kerajaan tersebut juga dikenal dengan sebutan Alt Clut, sebuah istilah Brittonic untuk Istana Dumbarton, ibu kota abad pertengahan dari kawasan tersebut. Kerajaan tersebut bermula dari bangsa Brythonic Damnonii dari "Geografi" karya Ptolemi.





</doc>
<doc id="2386345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386345" title="Trident (Rudal)">
Trident (Rudal)

Pada tahun 1971, Angkatan laut AS mulai studi lanjutan Sistem Rudal Jarak Jauh Bawah Laut (ULMS). Keputusan Koordinator bidang Kertas (DCP) untuk ULMS telah disetujui pada tanggal 14 September 1971. ULMS program yang digariskan jangka panjang rencana modernisasi, yang diusulkan pengembangan lagi rudal jarak disebut ULMS II, yang mencapai dua kali lipat dari jarak yang ada Poseidon (ULMS I) rudal. Selain rudal jarak jauh, kapal selam yang lebih besar (Ohio-kelas) diusulkan untuk menggantikan James Madison dan Ben Franklin kelas SSBNs pada tahun 1978. ULMS II sistem rudal ini dirancang untuk dipasang pada SSBN yang ada, sementara juga dipasang pada kapal selam kelas Ohio yang diusulkan.

Pada Mei 1972, istilah ULMS II digantikan dengan Trident. Trident menjadi rudal berkinerja lebih besar dan berkinerja lebih tinggi dengan kapasitas jangkauan lebih dari 6000 mil.

Trident 1 (yang dinamai sebagai "C4") dikerahkan pada tahun 1979 dan pensiun pada tahun 2005. tujuannya adalah untuk mencapai kinerja yang mirip dengan Poseidon (C3) tetapi di tempat yang lebih luas. Trident II (dinamai "D5") memiliki tujuan untuk memperbaiki kemungkinan kesalahan yang ada, dan pertama kali digunakan pada tahun 1990, dan rencananya akan bekerja selama tiga puluh tahun hidup dari kapal selam, sampai 2027.

Rudal Trident yang diberikan kepada Inggris di bawah persyaratan pada 1963 Perjanjian penjualan Polaris yang telah dimodifikasi pada tahun 1982 untuk Trident. Perdana Menteri inggris Margaret Thatcher menulis kepada Presiden Carter pada 10 juli 1980, untuk meminta bahwa ia menyetujui pasokan rudal Trisula 1. Namun, pada tahun 1982 Thatcher menulis kepada Presiden Reagan untuk meminta Inggris akan diizinkan untuk mendapatkan sistem Trident II, pengadaannya telah dipercepat oleh Angkatan laut AS. Hal ini disepakati pada bulan Maret 1982. Berdasarkan perjanjian tersebut, Inggris Raya membayar tambahan 5% dari total biaya pengadaan 2,5 miliar dolar AS kepada pemerintah AS sebagai penelitian dan pengembangan kontribusi.

Pada tahun 2002, Angkatan laut Amerika Serikat mengumumkan rencana untuk memperpanjang umur kapal selam dan rudal D5 sampai tahun 2040. hal Ini memerlukan D5 Life Extension Program (D5LEP), yang saat ini sedang berlangsung. Tujuan utama adalah untuk menggantikan usang komponen biaya minimal dengan menggunakan commercial off the shelf (COTS) perangkat keras; semua dengan tetap menjaga menunjukkan kinerja yang ada rudal Trident II. Pada tahun 2007, Lockheed Martin telah diberikan total $848 juta di kontrak untuk melakukan tugas ini dan pekerjaan yang terkait, yang juga termasuk mengembangkan rudal sistem re-entry . Pada hari yang sama, Draper Labs dianugerahi $318 juta untuk mengembangkan sistem bimbingan. Kemudian-Perdana Menteri Inggris Tony Blair, seperti dikutip isu akan sepenuhnya diperdebatkan di Parlemen sebelum keputusan diambil. Blair menguraikan rencananya di Parlemen pada 4 desember 2006, untuk membangun generasi baru kapal selam untuk membawa rudal Trident, dan bergabung dengan proyek D5LE untuk membarui mereka. Hal ini disebut "Dreadnought"-kelas kapal selam .

Uji penerbangan pertama D-5 LE subsistem, MK 6 Mod 1 sistem bimbingan, dalam Demonstrasi dan Penggeledahan Operasi (DASO)-23, berlangsung pada pada 22 februari 2012. hal Ini hampir persis 22 tahun setelah pertama Trident II rudal diluncurkan dari "Tennessee" pada bulan februari 1990.

Total biaya Trident program yang sejauh ini datang untuk $39.546 miliar pada tahun 2011, dengan biaya $70 juta per rudal.

Pada tahun 2009 Amerika Serikat memperbarui rudal D5 dengan mempersenjatai, sistem fuzing dan menembaknya (AF&F) s yang memungkinkan mereka untuk target sekeras silo dan bunker yang lebih akurat.

Peluncuran dari kapal selam itu terjadi di bawah permukaan laut. Rudal-rudal yang dikeluarkan dari tabung mereka dengan memicu bahan peledak dalam wadah terpisah yang dipisahkan oleh tujuh belas titanium alloy pinnacles diaktifkan oleh dua paduan sistem uap. Energi dari ledakan diarahkan ke tangki air, di mana airnya menguap menjadi uap. Selanjutnya tekanan lonjakan cukup kuat untuk mengeluarkan rudal keluar dari tabung dan memberikan momentum yang cukup untuk mencapai permukaan air. Rudal bertekanan dengan nitrogen untuk mencegah intrusi air ke dalam ruang internal, yang bisa merusak rudal atau menambah berat badan, mendestabilisasi rudal. Haruskah rudal gagal untuk menembus permukaan air, ada beberapa mekanisme keamanan yang baik dapat menonaktifkan rudal sebelum memulai atau membimbing rudal melalui tambahan tahap peluncuran. Inertial sensor gerak diaktifkan pada saat peluncuran, dan ketika sensor mendeteksi percepatan ke bawah setelah ditiup keluar dari air, tahap pertama motor menyatu. Aerospike, sebuah ekstensi luar teleskop yang mengurangi drag aerodinamis, kemudian dikerahkan, dan tahap dorongan dimulai. Ketika tahap ketiga mesin menyala, hanya dua menit setelah peluncuran, rudal bepergian lebih cepat dari 20.000 ft/s (6,000 m/s), atau 13,600 mph (21,600 km/jam).

Beberapa menit setelah peluncuran, rudal exo-atmosfer dan pada sub-orbital lintasan. Sistem Bimbingan rudal ini dikembangkan oleh Charles Stark Draper Laboratorium dan dikelola oleh joint Draper/General Dynamics Sistem Misi fasilitas. Ini adalah sebuah Sistem Bimbingan Inersia dengan tambahan Star-Sighting system (kombinasi ini dikenal sebagai astro-bimbingan inersia), yang digunakan untuk memperbaiki posisi kecil dan kecepatan kesalahan yang timbul dari peluncuran kondisi ketidakpastian karena kesalahan dalam kapal selam sistem navigasi dan kesalahan-kesalahan yang mungkin telah terakumulasi dalam sistem bimbingan selama penerbangan karena tidak sempurna kalibrasi instrumen. GPS telah digunakan pada beberapa tes penerbangan tapi ini diasumsikan tidak akan tersedia untuk misi yang nyata. sistem kontrol api dirancang dan terus dipertahankan oleh General Dynamics Misi Sistem.

Setelah penampakan-bintang telah selesai, bagian "bus" dari manuver rudal untuk mencapai berbagai vektor kecepatan yang akan dikirim oleh kendaraan multiple independent re-entry untuk masing-masing target. Penyimpangan downrange dan crossrange dari target tetap diklasifikasikan.

Trident dibangun dalam dua varian: I (C4) UGM-96A dan II (D5) UGM-133A; namun, dua rudal itu memiliki sedikit kesamaan. Sedangkan C4, sebelumnya dikenal sebagai EXPO (Extended Range Poseidon), ini hanya sebuah versi perbaikan dari Poseidon C-3 rudal Trident II D-5 memiliki desain yang sama sekali baru (meskipun dengan beberapa teknologi yang diadopsi dari C-4). C4 dan D5 sebutan menempatkan rudal di dalam "keluarga" yang dimulai pada tahun 1960 dengan Polaris (A1, A2 dan A3) dan dilanjutkan dengan tahun 1971 Poseidon (C3). Kedua Trisula versi tiga tahap, solid-propelan, inertially dipandu rudal, dan kedua sistem bimbingan menggunakan star sighting untuk meningkatkan akurasi keseluruhan sistem senjata.

Varian kedua dari Trident itu lebih canggih dan dapat membawa lebih berat muatan. Hal ini cukup akurat untuk menjadi serangan pertama, penangkis, atau senjata serangan kedua. Semua tiga tahap Trident II terbuat dari grafit epoxy, membuat rudal jauh lebih ringan. Trident II adalah rudal asli dari Inggris "kelas-Vanguard" dan Amerika "kelas-Ohio" SSBNs dari "Tennessee". Rudal D5 saat ini dilakukan oleh empat belas "kelas-Ohio" dan empat "kelas-Vanguard" SSBNs. Ada 161 tes penerbangan sukses dari rudal D5 sejak desain selesai pada tahun 1989, yang paling baru dari pada agustus 2016. telah Ada kurang dari 10 tes penerbangan yang mengalami kegagalan, yang paling baru dari HMS "Vengeance" (S31), satu dari empat kapal selam Inggris bersenjata nuklir, di lepas pantai Florida pada bulan juni 2016.

The Royal Navy sewa rudal dari kolam renang umum, bersama-sama dengan skuadron Atlantic dari Angkatan laut AS "kelas-Ohio" SSBNs di Raja Bay, Georgia. Kolam renang itu 'saling bercampur' dan rudal dipilih secara acak untuk dimasukkan ke kapal selam nasional manapun.

Pentagon mengusulkan program Modifikasi Trident Konvensional pada tahun 2006 untuk diversifikasi pilihan strategis, Sebagai bagian dari strategi jangka panjang yang lebih luas untuk mengembangkan kemampuan serangan cepat di seluruh dunia, dijuluki "Prompt Global Strike".

Program US$503 juta akan mengubah rudal Trident II yang ada (mungkin dua rudal per kapal selam) menjadi senjata konvensional, dengan mencocokkan mereka dengan dimodifikasi Mk4 kendaraan re-entry yang dilengkapi dengan GPS untuk pengembangan navigasi, bimbingan re-entry dan pengendalian (lintasan koreksi) segmen untuk menguji dampak akurasi kelas-10 m. Tidak ada bahan peledak yang dikatakan digunakan sejak massa kendaraan masuk kembali dan kecepatan dampak hipersonik memberikan energi mekanik dan efek yang cukup. Kedua hulu ledak konvensional versi fragmentasi yang akan membubarkan ribuan batang tungsten yang bisa melenyapkan area seluas 3000 meter persegi. (sekitar 280 meter persegi). Ia menawarkan janji akurat serangan konvensional dengan sedikit peringatan dan waktu penerbangan.

Kelemahan utama dari menggunakan rudal balistik konvensional adalah bahwa mereka hampir tidak mungkin untuk sistem peringatan radar untuk membedakan dari rudal serta nuklir. Daun ini membuka kemungkinan yang lain negara-negara bersenjata nuklir mungkin memiliki kesalahan itu untuk peluncuran nuklir yang bisa memicu serangan balik. Untuk alasan itu antara lain, proyek ini mengangkat substansial perdebatan sebelum Kongres AS untuk FY07 anggaran Pertahanan, tapi juga internasional. Presiden rusia Vladimir Putin, antara lain, memperingatkan bahwa proyek ini akan meningkatkan bahaya kecelakaan nuklir perang. "Peluncuran seperti rudal bisa ... memprovokasi skala penuh serangan balik menggunakan kekuatan nuklir strategis," kata Putin pada Mei 2006.





</doc>
<doc id="2386354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386354" title="Gil Birmingham">
Gil Birmingham

Gil Birmingham (lahir tanggal 13 Juli 1953) merupakan seorang aktor Amerika Serikat berketurunan Comanche. Ia berperan sebagai ayah dari Jacob Black, Billy Black, dalam serial film "The Twilight Saga".

Gil Birmingham lahir di San Antonio, Texas. Keluarganya pindah ketika ia masih kecil dan ayahnya bekerja di bidang militer. Ia belajar gitar di masa mudanya dan menjadikan musik sebagai "cinta pertamanya". Setelah mendapat gelar sarjana sains dari Universitas California Selatan (ia lulus dari USC Sol Price School of Public Policy), ia bekerja sebagai insinyur petrokimia sebelum ia menjadi aktor.



</doc>
<doc id="2386357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386357" title="James Hepburn">
James Hepburn

James Hepburn (skt. 1534 – 14 April 1578), Adipati Orkney pertama dan Earl Bothwell keempat (lebih dikenal sebagai Lord Bothwell), adalah seorang bangsawan terkemuka asal Skotlandia. Dia terkenal karena hubungannya dengan, penculikan, dan pernikahan dengan Maria, Ratu Skotlandia, sebagai suami ketiga dan terakhirnya. Dia dituduh membunuh suami kedua Maria, Henry Stuart, Lord Darnley, yang tuduhannya dibebaskan. Pernikahannya dengan Maria kontroversial dan membagi negara; ketika dia melarikan diri dari pemberontakan yang sedang tumbuh ke Skandinavia dia ditangkap di Norwegia dan menjalani sisa hidupnya dipenjara di Denmark.

Ia adalah putra dari pasangan Patrick, Earl Bothwell, dan Agnes Sinclair (†1572), putri Henry, Lord Sinclair, dan digelari "The Master of Bothwell" sejak lahir. Ia menggantikan ayahandanya sebagai Earl Bothwell dan Lord Hailes pada tahun 1556.

Sebagai Lord Laksamana Tinggi Skotlandia, Lord Bothwell berlayar mengelilingi Eropa. Selama kunjungan ke Kopenhagen sekitar tahun 1559, ia jatuh cinta pada Anna Tronds, yang dikenal dalam bahasa Inggris sebagai Anna Throndsen dan anumerta sebagai Anna Rustung. Dia adalah seorang wanita bangsawan Norwegia yang ayahandanya, Kristoffer Throndsen (Rustung), seorang laksamana Norwegia yang terkenal, melayani sebagai Konsul Kerajaan Denmark. Setelah pertunangan mereka, atau lebih mungkin pernikahan di bawah hukum Norwegia, Anna pergi bersama Bothwell. Di Flandria, dia mengatakan kehabisan uang dan meminta Anna untuk menjual semua miliknya. Dia memenuhi dan mengunjungi keluarganya di Denmark untuk meminta lebih banyak uang. Anna tidak senang dan tampaknya ia mengeluh tentang Bothwell. Perlakuannya terhadap Anna memainkan peran dalam kejatuhannya.

Pada bulan Februari 1566, Bothwell menikahi Lady Jean Gordon, putri Earl keempat Huntly dan saudari John Gordon dan Earl kelima Huntly. Mereka bercerai pada tanggal 7 Mei 1567, mengutip perzinahannya dengan pelayannya sebagai alasannya. Ia menikahi Maria, Ratu Skotlandia, delapan hari kemudian.

Lord Bothwell tampaknya telah bertemu Ratu Maria ketika ia mengunjungi Istana Prancis pada musim gugur tahun 1560, setelah ia meninggalkan Anna Rustung di Flandria. Dia diterima dengan baik oleh Ratu dan suaminya, Raja François II, dan, seperti yang dikatakannya sendiri: "Sang Ratu membalasku dengan lebih bebas dan terhormat daripada yang seharusnya" — menerima 600 Mahkota dan pos dan gaji pria dari Kamar Raja Prancis. Ia mengunjungi Prancis lagi pada musim semi tahun 1561, dan pada tanggal 5 Juli kembali ke Paris untuk ketiga kalinya - kali ini ditemani oleh Uskup Orkney dan Earl Eglinton. Pada bulan Agustus, Ratu yang telah menjanda sedang dalam perjalanan kembali ke Skotlandia dalam sebuah dapur kapal Prancis, beberapa organisasi yang telah ditangani oleh Bothwell dalam kapasitas angkatan lautnya.

Bothwell mendukung Marie dari Guise, janda ratu dan wali penguasa Skotlandia, melawan penguasa Protestan Lord Kongregasi. Bothwell dan 24 pengikut mengambil 6000 mahkota uang Inggris yang ditakdirkan untuk digunakan melawan Guise dari Laird Ormiston pada Halloween 1559 pada penyergapan dekat Haddington. Sebagai pembalasan, pemimpin Protestan Adipati Châtelherault, mengirim putranya Earl Arran dan Master Maxwell untuk merebut kediaman Bothwell Puri Crichton dan memaksa Earl, yang berada di Borthwick, untuk bergabung dengan mereka. Bothwell tetap setia kepada wali penguasa. Agen Inggris Thomas Randolph juga mengisyaratkan saat ini skandal yang melibatkan saudarinya, Jean Hepburn.

Setelah Protestant Lord memperoleh kekuasaan setelah kematian Marie de Guise dan kembalinya Maria, Ratu Skotlandia, Bothwell tampaknya tidak lebih dari seorang bangsawan bermasalah di istana. Pertengkaran terbukanya dengan Earl Arran dan Hamiltons, yang menuduhnya menarik perhatian terhadap Mahkota, menyebabkan beberapa tingkat kesedihan pada Ratu, dan meskipun Earl of Arran akhirnya dinyatakan gila, Bothwell tetap dipenjara di Puri Edinburgh tanpa pengadilan tahun 1562. Belakangan tahun itu, ketika Ratu berada di Dataran Tinggi, ia melarikan diri dan pergi ke Puri Hermitage.

Ratu dan Bothwell sudah sangat dekat. Ketika Bothwell menikahi Lady Jean Gordon, putri Earl keempat Huntly, pada bulan Februari 1566, sang Ratu menghadiri pernikahan tersebut (pernikahan itu berlangsung lebih dari satu tahun). Pada musim panas berikutnya, setelah mendengar bahwa dia telah terluka parah dan kemungkinan besar akan mati, dia berkuda sepanjang jalan melalui perbukitan dan hutan perbatasan untuk bersamanya di Puri Hermitage hanya beberapa minggu setelah melahirkan putranya. Namun, sejarahwati Lady Antonia Fraser menegaskan bahwa Ratu Maria sudah dalam perjalanan untuk mengunjungi Bothwell dalam masalah kenegaraan sebelum dia mendengar tentang penyakitnya, dan karena itu kunjungan ini bukanlah bukti bahwa mereka sudah menjadi kekasih pada saat kecelakaan itu. Pengarang Alison Weir setuju, dan nyatanya catatan menunjukkan bahwa Maria menunggu enam hari penuh setelah mengetahui lukanya sebelum pergi ke Bothwell. Kisah penerbangannya yang gila ke sisinya kemudian disingkirkan oleh musuh-musuhnya untuk mendiskreditkannya.

Pada Februari 1567, Bothwell adalah salah satu dari mereka yang dituduh telah membunuh permaisuri Ratu, Adipati Albany (lebih dikenal sebagai Lord Darnley). Ayahanda Darnley, Earl keempat Lennox, dan kerabat lainnya gelisah untuk balas dendam dan atas permohonannya, Dewan Penasehat mulai berproses melawan Bothwell pada tanggal 12 April 1567. Sir William Drury melaporkan kepada Sir William Cecil, Sekretaris Negara untuk Elizabeth I dari Inggris, bahwa Ratu buruk kesehatannya "untuk sebagian besar baik melankolis atau sakit-sakitan". Pada hari yang ditentukan, Bothwell mengendarai Canongate, dengan Earl keempat Morton dan Sir William Maitland dari Lethington mengapitnya, dan Hepburn-nya berjalan di belakang. Sidang berlangsung dari siang hingga pukul tujuh malam. Bothwell dibebaskan dan secara luas dikabarkan bahwa dia akan menikahi Maria.

Hari Rabu berikutnya, Ratu naik ke Estate Parlemen, dengan Lord Bothwell membawa tongkat kerajaan, di mana proses persidangan Bothwell secara resmi dinyatakan hanya sesuai dengan hukum negara. Pada hari Sabtu 19 April, delapan uskup, sembilan earl, dan tujuh Lord Parlemen memberikan tanda tangan mereka untuk apa yang dikenal sebagai Ainslie Tavern Bond, sebuah manifesto yang menyatakan bahwa Maria harus menikah dengan subjek kelahiran asli, dan menyerahkan Bothwell.

Pada hari Rabu 24 April, ketika Maria sedang dalam perjalanan dari Istana Linlithgow ke Edinburgh, Bothwell tiba-tiba muncul dengan 800 pria. Dia meyakinkannya bahwa bahaya menunggunya di Edinburgh, dan mengatakan kepadanya bahwa dia mengusulkan untuk membawanya ke istananya di Dunbar, keluar dari bahaya. Dia setuju untuk menemaninya dan tiba di Dunbar pada tengah malam. Di sana, Maria dipenjarakan oleh Bothwell dan diduga diperkosa olehnya untuk mengamankan pernikahan dengan dia dan mahkota (meskipun apakah dia kaki tangannya atau korbannya yang tidak diinginkan tetap menjadi isu kontroversial). Pada tanggal 12 Mei Ratu menjadikannya Adipati Orkney dan Markis Fife, dan pada tanggal 15 Mei mereka menikah di Aula Besar di Holyrood, menurut ritus Protestan yang diresmikan oleh Adam Bothwell, Uskup Orkney. Maria memberi suaminya yang baru gaun malam berlapis bulu. Dalam waktu tiga hari, Sir William Drury menulis kepada London bahwa meskipun hal-hal tampaknya paksa, itu dikenal sebaliknya.

Pernikahan itu membagi negara itu menjadi dua kubu, dan pada tanggal 16 Juni, para Lord yang menentang Maria dan Adipati Orkney (seperti yang baru saja dijabat Bothwell) menandatangani sebuah Bond yang mencela mereka. Sebuah pertikaian antara kedua kubu yang saling berseberangan terjadi di Bukit Carberry pada tanggal 15 Juni 1567, di mana Bothwell melarikan diri, setelah satu pelukan terakhir, tidak pernah dilihat lagi oleh Maria. Pada bulan Desember tahun itu, gelar dan wilayah Bothwell dibatalkan oleh Undang-undang Parlemen.

Setelah melarikan diri dari Skotlandia di Bukit Carberry, Earl ditangkap di Norwegia. Sumber berbeda tentang bagaimana persisnya Earl ditangkap. Tampaknya Bothwell mengambil kapal dari Aberdeen ke Shetland. Dia dikejar oleh William Kirkcaldy dari Grange dan William Murray dari Tullibardine yang berlayar ke Bressay Sound di dekat Lerwick. Empat kapal Bothwell di Sound berlayar ke utara menuju Unst, di mana Bothwell bernegosiasi dengan kapten Jerman untuk menyewa lebih banyak kapal. Bendera kapal Kirkcaldy, "Lion", mengejar salah satu kapal Bothwell, dan kedua kapal itu rusak karena terendam batu. Bothwell mengirim kapal harta karunnya ke Scalloway, dan bertarung dalam pertempuran laut selama tiga jam di lepas Pelabuhan Unst, di mana tiang salah satu kapal Bothwell ditembak. Kemudian badai memaksanya untuk berlayar menuju Norwegia.

Bothwell mungkin berharap untuk mencapai Denmark dan meningkatkan pasukan dengan dukungan Frederik II dari Denmark untuk mengembalikan Maria ke takhta. Dia ditangkap di lepas pantai Norwegia (kemudian dikuasai oleh Denmark) tanpa surat-surat yang tepat, dan dikawal ke pelabuhan Bergen. Ini adalah rumah asli Anna Throndsen. Anna mengajukan keluhan terhadap Bothwell, yang diberlakukan oleh keluarga kuatnya; sepupunya Erik Rosenkrantz, seorang pejabat tingkat tinggi di Norwegia, mengembalikan Bothwell ke Benteng Bergenhus sementara Anna menggugatnya karena meninggalkan dan mengembalikan maharnya. Anna mungkin memiliki titik lemah untuk Bothwell, saat dia membujuknya untuk mengambil alih kapalnya, sebagai kompensasi. Bothwell akan dibebaskan, tetapi Raja Frederik telah mendengar bahwa Mahkota Inggris mencari Bothwell atas dugaan pembunuhan Darnley, dan memutuskan untuk membawanya ke tahanan di Denmark.

Earl dikirim ke Kopenhagen, di mana raja Denmark, Frederik II, membahas nasibnya. Sang Earl dikirim melintasi Øresund ke benteng dan penjara Puri Malmö. Tetapi ketika berita dari Inggris dan Skotlandia tiba, Raja akhirnya mengerti bahwa Maria tidak akan pernah lagi menjadi Ratu Skotlandia. Dan tanpa Maria, sang Raja menganggapnya tidak penting.

Dia dipenjarakan di Puri Dragsholm, 75 kilometer Kopenhagen. Dia ditahan dalam apa yang dikatakan sebagai kondisi yang mengerikan. Dia meninggal pada bulan April 1578.

Pilar yang dia dirantai selama sepuluh tahun terakhir hidupnya masih bisa dilihat, dengan alur melingkar di lantai di sekitar pilar. Mayatnya (yang diduga) mumi bisa dilihat di Fårevejle, di gereja dekat kastil, hingga beberapa dekade yang lalu. Dalam beberapa dekade kemudian, keluarga besarnya mencoba untuk mengirim mayatnya kembali ke Skotlandia, tetapi permintaan mereka belum dikabulkan. Identitas tubuh belum pernah dibuktikan secara pasti; Penyelidikan pada tahun 1858 menyimpulkan bahwa jenazah itu adalah Bothwell.


</doc>
<doc id="2386359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386359" title="Jonathan Rosenbaum">
Jonathan Rosenbaum

Jonathan Rosenbaum () adalah seorang kritikus film Amerika. Rosenbaum telah menjadi kepala kritikus film untuk "Chicago Reader" dari 1987 sampai 2008, saat ia pensiun pada usia 65 tahun. Ia telah menerbitkan dan menyunting sejumlah buku dan telah berkontribusi pada beberapa publikasi film paling terkenal di dunia, termasuk "Cahiers du cinéma" dan "Film Comment".

Jonathan Rosenbaum muncul dalam dokumenter tahun 2009 "" yang mendiskusikan kritikan film dari Manny Farber, dan memberikan persetujuannya terhadap ulasan-ulasan film yang ditulis kaum muda pada masa sekarang di Internet.

Regarding Rosenbaum, sutradara Arus Baru Prancis Jean-Luc Godard menyatakan: "Aku memikirkan seorang kritikus film paling baik di Amerika Serikat saat ini, penerus James Agee, dan itu adalah Jonathan Rosenbaum. Ia adalah salah satu yang terbaik; kami tidak memiliki penulis sepertinya di Prancis saat ini. Ia seperti André Bazin."





</doc>
<doc id="2386361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386361" title="Mac Maharaj">
Mac Maharaj

Sathyandranath Ragunanan "Mac" Maharaj () adalah seorang politikus Afrika Selatan yang berafiliasi dengan Kongres Nasional Afrika, akademisi dan penguasa berdarah India. Ia adalah mantan jurubicara resmi Presiden Afrika Selatan, Jacob Zuma.



</doc>
<doc id="2386363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386363" title="David Thomson (kritikus film)">
David Thomson (kritikus film)

David Thomson (kelahiran 1941) adalah seorang kritikus dan sejarawan film Inggris yang berbasis di Amerika Serikat dan pengarang dari lebih dari 20 buku. Sebagian karya rujukannya — "Have You Seen...?: A Personal Introduction to 1,000 Films" (2008) dan "The New Biographical Dictionary of Film" (edisi ke-6, 2014) — telah dipuji sebagai karya eksentrik dan tingkat tinggi. Benjamin Schwarz, yang menulis dalam "Atlantic Monthly", menyebutnya "mungkin sejarawan dan kritikus film terbesar yang masih hidup" yang "menulis prosa yang memikat dan sangat menyenangkan tentang perfilman semenjak Pauline Kael". John Banville menyebutnya “penulis terbesar tentang perfilman yang masih hidup”.



</doc>
<doc id="2386364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386364" title="Referendum monarki Sikkim 1975">
Referendum monarki Sikkim 1975

Referendum pembubaran monarki diadakan di Kerajaan Sikkim pada tanggal 14 April 1975. Pembubaran sistem kerajaan disetujui oleh 97,55% pemilih dan negara ini kemudian menjadi negara bagian India.

Pada tahun 1950, Sikkim menjadi protektorat India, tetapi secara resmi tetap mempertahankan kemerdekaannya. Pemilu yang diadakan tahun 1974 kemudian mengantarkan partai pro-India Kongres Nasional Sikkim ke tampuk kekuasaan. Pemerintahan baru ingin memperkuat kebebasan sipil dan politik, tetapi ditentang oleh Chogyal Palden Thondup Namgyal. Pada tanggal 4 Juli 1974, Parlemen Sikkim menetapkan konstitusi baru yang menyatakan Sikkim sebagai negara bagian India dan Chogyal dipaksa menandatanganinya di bawah tekanan India.

Pada tanggal 8 September 1974, Chogyal meminta diadakannya referendum yang bebas dan adil. Meskipun Kongres Nasional Sikkim pada 5 Maret 1975 kembali mengulang seruan untuk bergabung dengan India, Chogyal kembali meminta pengadaan referendum. Pada tanggal 9 April, pasukan India memasuki Sikkim, melucuti penjaga istana dan menjadikan raja tahanan rumah. Menurut Sunanda K. Datta-Ray, pasukan India membunuh para penjaga dan mengepung istana. Pada 10 April 1975, dengan dukungan dari Perdana Menteri India Indira Gandhi, Parlemen Sikkim secara bulat memutuskan untuk membubarkan monarki dan bergabung dengan India. Referendum terkait dengan isu ini akan diadakan pada 14 April.

Hasil jajak pendapat ini dipertanyakan oleh Sunanda K. Datta-Ray. Menurutnya, "butuh waktu paling tidak dua hari dengan menggunakan jip, moda transportasi tercepat, untuk menjangkau beberapa desa terpecil, dan tidak terdapat cukup waktu untuk melakukan persiapan, mengadakan pemungutan suara dan menghitung jumlah suara dari tanggal 11 hingga 15 April." Para pendukung chogyal juga mengklaim bahwa 70 hingga 80% pemilih adalah orang asing dari India.

Setelah hasil referendum telah diumumkan, Kazi mengirim hasilnya ke Indira Gandhi dan memintanya untuk "menanggapi segera dan menerima keputusan". Indira Gandhi menanggapi dengan menyatakan bahwa pemerintah India akan memberlakukan amendemen konstitusi yang akan menjadikan Sikkim bagian dari India secara konstitusional. Parlemen India pada akhirnya menyetujui penggabungan ini pada 26 April 1975. Pada 15 Mei 1975, Presiden India Fakhruddin Ali Ahmed secara resmi meratifikasi amendemen konstitusi yang menjadikan Sikkim negara bagian ke-22 India dan membubarkan jabatan Chogyal.

Tiongkok dan Pakistan menganggap referendum ini sebagai lelucon dan samaran untuk mencaplok wilayah Sikkim, tetapi Indira Gandhi menanggapi dengan menyebutkan pengambilalihan wilayah Tibet oleh Tiongkok dan permasalahan Azad Kashmir. Chogyal sendiri menyatakan bahwa referendum ini "ilegal dan tidak konstitusional".

Pemerintah Amerika Serikat merasa bahwa bergabungnya Sikkim dengan India tidak dapat dihindarkan lagi akibat lokasinya di rute dagang yang penting. Uni Soviet menanggapi secara positif, walaupun tidak mengeluarkan pernyataan. Pada tahun 1978, penerus Gandhi Perdana Menteri Morarji Desai mengungkapkan penyesalannya dan mengkritik aneksasi Sikkim, tetapi pernyataan ini memicu demonstrasi.


</doc>
<doc id="2386365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386365" title="Nasionalisme Afrika">
Nasionalisme Afrika

Nasionalisme Afrika adalah sebuah istilah payung yang merujuk kepada sebuah kelompok dari ideologi politik, terutama di Afrika Sub-Sahara, yang mendasarkan pada gagasan penentuan nasib sendiri nasional dan pembentukan negara. Ideologi tersebut muncul pada masa pemerintahan kolonial Eropa pada abad ke-19 dan ke-20 dan sedikit terinspirasi dari gagasan-gagasan nasionalis dari Eropa. Awalnya, nasionalisme Afrika berdasarkan pada tuntutan-tuntutan untuk penentuan nasib sendiri dan memainkan peran penting dalam proses dekolonisasi Afrika ( 1957-66). Namun, istilah tersebut merujuk kepada serangkaian besar gerakan politik dan ideologi berbeda dan tidak sama dengan Pan-Afrikanisme yang memperjuangkan federasi dari beberapa atau seluruh negara di Afrika.




</doc>
<doc id="2386368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386368" title="James IV dari Skotlandia">
James IV dari Skotlandia

James IV () adalah Raja Skotlandia dari 11 Juni 1488 sampai ia wafat. Ia naik tahta setelah kematian ayahnya, James III, setelah Pertempuran Sauchieburn, sebuah pemberontakan dimana James muda memainkan peran tak langsung. Ia umumnya dianggap sebagai penguasa Skotlandia Stewart Skotlandia paling sukses, tetapi masa pemerintahannya berakhir dengan kekalahan di Pertempuran Flodden, dimana ia menjadi penguasa terakhir tak hanya dari Skotlandia, tetapi dari seluruh Britania Raya, yang tewas dalam pertempuran.

Primary Sources


</doc>
<doc id="2386370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386370" title="Peter Bradshaw">
Peter Bradshaw

Peter Bradshaw () adalah seorang penulis dan kritikus film Inggris. Ia telah menjadi kepala kritikus film di "The Guardian" sejak 1999.

Bradshaw dididik di The Haberdashers' Aske's Boys' School, Hertfordshire, dan belajar kesusastraan Inggris di Pembroke College, Universitas Cambridge, dimana ia menjadi presiden Footlights.

Ia giat menjadi pengulas tamu di program BBC1 "Film...".



</doc>
<doc id="2386371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386371" title="Pemilihan umum Sikkim 1974">
Pemilihan umum Sikkim 1974

Pemilihan umum Sikkim 1974 adalah sebuah pemilihan umum yang diadakan di Sikkim pada tanggal 13 April 1974 dan merupakan pemilu pertama di wilayah tersebut yang menerapkan sistem hak suara universal. Pemilu ini juga merupakan pemilu terakhir Sikkim sebagai negara merdeka. Pemilu ini dimenangkan oleh Kongres Nasional Sikkim yang memperoleh 31 dari 32 kursi di Dewan Negara. Kazi Lhendup Dorjee kemudian menjadi Menteri Utama. Pada Mei 1975, Sikkim menjadi negara bagian India dan Dewan Negara berubah menjadi Majelis Legislatif Sikkim.

Dalam pemilu tahun 1973, Partai Nasional Sikkim memenangkan sembilan dari delapan kursi terpilih di Majelis Sikkim yang terdiri dari 24 kursi. Kongres Nasional Sikkim dan Kongres Janata Sikkim mengklaim bahwa telah terjadi kecurangan, sehingga terjadi demonstrasi. Partai-partai politik meminta diberlakukannya sistem "satu orang, satu suara". Pada 8 Mei 1973, sebuah perjanjian disepakati oleh Chogyal Palden Thondup Namgyal, partai-partai politik dan pemerintah India. Perjanjian ini mendirikan pemerintahan yang berada di bawah pengawasan Eksekutif Utama yang diangkat oleh pemerintah India.

Chogyal membagi Sikkim menjadi 31 konstituensi teritorial dan satu konstituensi Sangha. 31 konstituensi teritorial ini dibagi menjadi 15 konstituensi untuk orang Nepal, 15 untuk orang Bhutia-Lepcha dan satu untuk kasta terdaftar. Konstituensi Sangha mewakili biara-biara Buddha yang diakui Chogyal.


</doc>
<doc id="2386373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386373" title="Kongres Nasional Sikkim">
Kongres Nasional Sikkim

Kongres Nasional Sikkim (disingkat SNC) adalah sebuah partai politik yang dirikan di Sikkim pada tahun 1962 dengan menggabungkan partai Swatantra Dal, Rajya Praja Sammelan dan para pembangkang di partai yang saat itu berkuasa, Kongres Negara Sikkim dan Partai Nasional Sikkim. Pemimpin partai ini adalah Kazi Lhendup Dorjee.

Partai ini dibentuk sebagai partai yang mewakili semua kelompok etnis di Sikkim, karena partai-partai yang berkuasa sebelumnya secara de facto terbagi berdasarkan kelompok etnis. SNC menentang sistem monarki di Sikkim dan menginginkan reformasi demokrasi.

Pada April 1973, Kongres Janata Sikkim bergabung dengan Kongres Nasional Sikkim. Kemudian, pada tahun 1974, diadakan pemilu yang berhasil dimenangkan oleh Kongres Nasional Sikkim. Mereka memenangkan 31 dari 32 kursi terpilih. Partai ini lalu ingin agar Sikkim bergabung dengan India, yang secara resmi ditetapkan pada tahun 1975. Partai ini kemudian bergabung dengan Kongres Nasional India.



</doc>
<doc id="2386375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386375" title="Clarence House">
Clarence House

Clarence House adalah sebuah kediaman kerajaan di London, yang terletak di The Mall, Kota Westminster. Tempat tersebut sejajar dengan Istana St James dan berbagi taman dengan istana tersebut. Selama hampir 50 tahun, dari 1953 sampai 2002, tempat tersebut adalah tempat tinggal dari Ibu Suri Elizabeth Bowes-Lyon. Tempat tersebut telah menjadi kediaman resmi dari Charles, Pangeran Wales, dan Camilla, Duchess of Cornwall.

Clarence House juga dijadikan sebagai kediaman resmi untuk Pangeran William dari 2003, sampai pernikahannya pada April 2011, dan untuk Pangeran Harry dari 2003 sampai 2012. Tempat tersebut berbuka bagi para pengunjung selama sekitar sebulan setiap musim panas, biasanya bulan Agustus, dan merupakan salah satu dari beberapa bangunan kerajaan di London.

Sejak 2003, istilah "Clarence House" seringkali digunakan sebagai metonim untuk kantor pribadi Pangeran Wales. Istilah "Istana St. James" sebelumnya juga digunakan.

Clarence House masuk Peringkat I pada Daftar Warisan Nasional untuk Inggris.



</doc>
<doc id="2386377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386377" title="Pauline Kael">
Pauline Kael

Pauline Kael (; ) adalah seorang kritikus film Amerika yang menulis untuk majalah "The New Yorker" dari 1968 sampai 1991. Ia dianggap sebagai salah satu kritikus film Amerika paling berpengaruh pada masanya.

Karya yang dikutip



</doc>
<doc id="2386379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386379" title="Hugh Masekela">
Hugh Masekela

Hugh Ramopolo Masekela () adalah seorang pemain terompet, flugelhorn, cornet, komposer dan penyanyi Afrika Selatan. Ia adalah ayah dari pembawa acara televisi Amerika Sal Masekela. Ia dikenal karena komposisi jazznya, serta menulis lagu-lagu anti-apartheid terkenal seperti "Soweto Blues" dan "Bring Him Back Home".

Masekela meninggal dunia di Johannesburg pada 23 Januari 2018 karena penyakit kanker prostat dalam usia 78 tahun.




</doc>
<doc id="2386395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386395" title="Bruce Forsyth">
Bruce Forsyth

Sir Bruce Joseph Forsyth-Johnson (22 Februari 1928 – 18 Agustus 2017) adalah seorang presenter televisi dan entertainer Inggris yang telah menjalani kariernya selama lebih dari 75 tahun. Pada tahun 2012, "Guinness World Records" mengakui Forsyth sebagai entertainer pria dengan karier televisi yang berumur panjang.
Forsyth mendapatkan perhatian nasional sejak pertengahan-1950an melalui serial ITV "Sunday Night at the London Palladium". Sejak saat itu, ia menjadi presenter dalam sejumlah acara seperti "The Generation Game", "Play Your Cards Right", "The Price Is Right" dan "You Bet!". Ia membawakan pula acara "Strictly Come Dancing" sejak tahun 2004 hingga 2013. Forsyth dikenal karena kalimat yang sering diucapkannya, ""Nice to see you, to see you nice"" dan ""Didn't he (/she/they) do well?"".

Forsyth dilahirkan di Victoria Road, Edmonton, Middlesex, putra dari pasangan Florence Ada (née Pocknell) dan John Thomas Forsyth-Johnson. Keluarganya memiliki sebuah garasi perbaikan mobil di Victoria Road, Edmonton, dan sebagai anggota Salvation Army orang tuanya memainkan instrumen musik tiup logam dan ibunya adalah seorang penyanyi. Kakek buyutnya, Joseph Forsyth Johnson (1840–1906) adalah seorang arsitek lanskap yang bekerja di Rusia, Irlandia, dan Amerika Serikat. Kakek buyut-buyut-buyut-buyutnya, William Forsyth (1737–1804) adalah pendiri Royal Horticultural Society dan senama genus tumbuhan "Forsythia".

Forsyth bersekolah di Latymer School. Setelah menonton Fred Astaire dalam film pada usia delapan tahun, dia berlatih menari di Tottenham dan kemudian di Brixton. Dia memulai bisnis pertunjukan berusia 14 tahun, dengan sebuah lagu, tarian, dan penampilan akordeon yang disebut ""Boy Bruce, the Mighty Atom"." Penampilan pertamanya di Teater Royal di Bilston, dengan "The Great Marzo" di bagian teratas. Forsyth membuat debut televisinya pada tahun 1939 saat kecil, bernyanyi dan menari di sebuah pertunjukan bakat yang diperkenalkan oleh Jasmine Bligh, mungkin sebuah episode "Come and Be Televised" (BBC, 1939), disiarkan dari Radiolympia. Forsyth terus melakukan penampilan tersebut melalui Perang Dunia Kedua, di mana saudaranya John, seorang pilot di Angkatan Udara Kerajaan, terbunuh pada tahun 1943, saat latihan, di Turnberry, Skotlandia.

Dari tahun 1953 sampai 1973, Forsyth menikah dengan Penny Calvert, dengan siapa dia memiliki tiga anak perempuan: Debbie, Julie dan Laura. Menurut otobiografinya, dia berkencan dengan Miss World 1964, Ann Sidney, selama masa pemerintahannya dan dalam sebuah wawancara pada tahun 2009, Kathy Kirby mengklaim bahwa dia adalah kekasih Forsyth dan bahwa dia telah mengusulkan pernikahan. Dari tahun 1973 sampai 1979, dia menikah dengan Anthea Redfern, pembawa acara di "The Generation Game"; Mereka memiliki dua anak perempuan, Charlotte dan Louisa. Diminta untuk mengadili kompetisi Miss World 1980, dia jatuh cinta pada sesama juri, Miss World 1975, Wilnelia Merced dari Puerto Riko; Mereka menikah pada tahun 1983, dan memiliki satu anak bersama "JJ". Dengan keenam anaknya, ia memiliki sembilan cucu dan tiga cicit.

Forsyth memiliki perusahaan sendiri, Bruce Forsyth Enterprises Ltd, yang berbasis di Surrey, untuk menjalankan urusan moneternya sehari-hari.

Forsyth adalah pendukung setia dan duta besar untuk amal anak-anak Caudwell Children, Secara teratur tampil di banyak acara penggalangan dana tinggi mereka.

Pada bulan Agustus 2014, Forsyth adalah satu dari 200 tokoh masyarakat yang menjadi penandatangan surat untuk "The Guardian" mengungkapkan harapan mereka bahwa Skotlandia akan memilih untuk tetap menjadi bagian dari Kerajaan Inggris pada referendum tentang masalah itu.

Pada tanggal 8 Oktober 2015 Forsyth dilarikan ke rumah sakit setelah jatuh di rumahnya, tersandung karpet dan terbentur kepalanya. Dia menderita luka ringan dan gegar otak ringan namun tidak terluka. Pada 12 November dia menjalani operasi untuk aneurisma aorta perut, namun diperkirakan akan segera sembuh. Sebagai hasil dari pembedahannya, Forsyth harus menarik diri dari pembawa acara yang diharapkan dari "Strictly Come Dancing Christmas Special". Seorang juru bicara mengatakan bahwa dia tidak dapat menjadi pembawa acara acara tersebut namun tetap berperan dalam produksi, merekam pesan video khusus. Penampilan TV terbarunya adalah pada "Strictly Children in Need Special" pada bulan November 2015.

Pada tanggal 21 Februari 2016 dilaporkan bahwa Forsyth telah pulih setelah menjalani "operasi penyelamatan jiwa". Dia membayar upeti dalam sebuah wawancara telepon di BBC News kepada teman lamanya Ronnie Corbett pada hari kematiannya (31 Maret 2016), namun terlalu lemah untuk menghadiri pemakamannya pada tanggal 16 April.

Pada tanggal 2 Maret 2017 dilaporkan bahwa Forsyth telah dilarikan ke rumah sakit dengan infeksi dada yang parah pada akhir pekan sebelumnya dan telah menghabiskan lima hari menjalani perawatan intensif. Ia diperbolehkan pulang pada 3 Maret 2017. Pada 18 Agustus 2017, Forsyth meninggal di kediamannya, pada usia 89 tahun. Beberapa selebriti memberi penghormatan terakhir pada Forsyth, termasuk rekannya sesama mantan pembawa acara "Strictly Come Dancing" Tess Daly, rekannya Michael Parkinson, Jimmy Tarbuck dan Des O'Connor, dan direktur umum BBC Tony Hall. BBC One menayangkan "Sir Bruce Forsyth – Mr Entertainment" untuk menghormati Forsyth dan tidak menayangkan "The One Show".



</doc>
<doc id="2386398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386398" title="Shirin Safira">
Shirin Safira

Shirin Safira () adalah seorang aktris pemeran Indonesia.

Nama artis cantik Shirin Safira kini tengah memerankan tokoh Merry vampir keluarga Merry dalam sinetron Ganteng Ganteng Serigala di SCTV.

Umi menceritakan, Sarah menebar tawaran paket tur ke Jepang dengan harga murah di media sosial pada awal April 2015 lalu.
Model penawarannya, setiap orang hanya perlu membayar Rp 12,5 Juta untuk jalan-jalan di 3 kota di Jepang selama sepekan.

Shirin Safira kini bermain sinetron Pangeran di SCTV yang berperan sebagai Nyai Genit.




</doc>
<doc id="2386447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386447" title="Order in Council">
Order in Council

Order in Council adalah sebuah jenis legislasi di beberapa negara, khususnya kerajaan Persemakmuran. Di Britania Raya, legislasi tersebut resmi dibuat atas nama Penguasa oleh dan dengan nasihat dan konsen dari Dewan Penasihat ("Queen-in-Council"), namun di negara-negara lainnya, pengartiannya beragam. Istilah tersebut tidak sama dengan Order of Council, yang dibuat atas nama Dewan tanpa pengesahan kerajaan.

Dua jenis prinsip Order in Council meliputi: Order in Council dimana Queen-in-Council mengambil Hak Istilah Kerajaan, dan Order in Council dibuat sejalan dengan Undang-Undang Parlemen.



</doc>
<doc id="2386448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386448" title="Ladies of the Chorus">
Ladies of the Chorus

Ladies of the Chorus adalah sebuah drama percintaan musikal Amerika 1948 yang disutradarai oleh Phil Karlson dan dibintangi oleh Adele Jergens, Marilyn Monroe dan Rand Brooks. Permainan latarnya, yang ditulis oleh Harry Sauber dan Joseph Carole, berdasarkan pada sebuah cerita buatan Sauber.

Dirilis oleh Columbia Pictures, "Ladies of the Chorus" menampilkan Marilyn Monroe dalam peran besat pertama dari kariernya. Dianggap film B pada saat dirilis, film tersebut cepat hilang dari bioskop, dan kontrak Monroe dengan Columbia Pictures tidak diperbarui.



</doc>
<doc id="2386475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386475" title="Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putri FIVB 2017">
Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putri FIVB 2017

Kejuaraan Dunia Antarklub Bola Voli Putri FIVB 2017 adalah edisi ke-11 dari Kejuaraan Dunia Antarklub putri yang diselenggarakan oleh FIVB. Kompetisi ini diselenggerakan pada tanggal 18 sampai 23 Oktober 2016 di Kobe, Jepang.

Tim asal Turki, Vakıfbank İstanbul berhasil menjadi juara untuk kedua kalinya.



</doc>
<doc id="2386483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386483" title="Kemerdekaan yudisial">
Kemerdekaan yudisial

Kemerdekaan yudisial adalah sebuah konsep bahwa kebutuhan yudisier dijauhkan dari cabang pemerintahan lainnya. Sehingga, pengadilan tak dapat menjadi subyek pengaruh dari cabang-cabang kekuasaan lainnya, atau dari kepentingan swasta atau partisan. Kemerdekaan Yudisial bersifat vital dan berpengaruh pada gagasan pemisahan kekuasaan.

Negara-negara berbeda memegang gagasan kemerdekaan yudisial melalui pengartian yang berbeda dari seleksi yudisial, atau memilih hakim. Salah satu cara untuk mempromosikan kemerdekaan yudisial adalah dengan memberikan masa jabatan seumur hidup atau jangka panjang untuk hakim, yang secara ideal membebaskan mereka untuk memutuskan kasus dan membuat aturan menurut aturan hukum dan diskresi yudisial, bahkan jika keputusan tersebut tak populer secara politik atau bertentangan dengan kepentingan yang berkuasa. Konsep tersebut bermula di Inggris pada abad ke-18.

Di beberapa negara, kemampuan yudisier untuk mengecek legislatur dipegang oleh kuasa ulasan yudisial. Contohnya, kuasa tersebut dapat digunakan dengan memandtkan tindakan tertentu saat yudisier mendapati bahwa sebuah cabang pemerintah menolak untuk menjalankan tugas konstitusional, atau dengan mendeklarasikan hukum yang disahkan oleh legislatur tak konstitusional.



</doc>
<doc id="2386495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386495" title="Martir Kartusian dari London">
Martir Kartusian dari London

Para Martir Kartusian dari London adalah rahib-rahib London Charterhouse, biara Ordo Kartusian di pusat kota London, yang dihukum mati oleh negara Inggris pada periode waktu antara 4 Mei 1535 sampai 20 September 1537. Metode eksekusinya yaitu digantung, organ-organ tubuhnya dikeluarkan saat mereka yang dieksekusi masih dalam keadaan hidup, dan tubuhnya kemudian dipotong-potong. Kelompok ini juga meliputi dua rahib yang dibawa ke rumah tersebut dari charterhouse di Beauvale dan Axholme, yang juga dieksekusi dengan penanganan serupa. Secara keseluruhan terdapat 18 rahib, dan semuanya telah secara resmi diakui oleh Gereja Katolik sebagai martir-martir sejati.

Pada permulaan "King's Great Matter" (eufemisme yang ditujukan pada keputusan Raja Henry VIII untuk menceraikan Catherine dari Aragon, menikahi Anne Boleyn, dan memutuskan hubungan dengan Takhta Suci), pemerintah Inggris sangat ingin mendapatkan restu dari para rahib Kartusian, karena pemerintah menaruh rasa hormat yang besar pada cara hidup mereka yang keras dan sungguh-sungguh. Ketika upaya ini gagal, satu-satunya alternatif adalah memusnahkan penentangan, karena penolakan mereka menempatkan rasa hormat akan para rahib dalam posisi berlawanan dengan kehendak raja. Hal ini terwujud dalam suatu proses panjang pelemahan pengaruh.

Pada 4 Mei 1535, pihak berwenang melakukan eksekusi mati di Tyburn, London, atas tiga rahib Kartusian terkemuka, Dom John Houghton, prior atau pimpinan dari rumah London, Robert Lawrence, prior dari Beauvale Priory, dan Augustine Webster, prior dari Axholme Charterhouse, bersama dengan seorang rahib Bridgetin, Richard Reynolds dari Syon Monastery, dan John Haile, seorang imam sekular.

Giliran berikutnya, kira-kira satu bulan kemudian, adalah tiga rahib terkemuka dari rumah London: Dom Humphrey Middlemore, William Exmew, dan Sebastian Newdigate, yang wafat di Tyburn pada 19 Juni. Newdigate adalah sahabat pribadi Raja Henry VIII, yang dua kali mengunjunginya di penjara untuk membujuknya agar menyerah, namun usahanya sia-sia.

Langkah selanjutnya adalah menangkap empat rahib lagi dari komunitas tersebut, dua di antaranya dibawa ke rumah Kartusian di Beauvale Priory di Nottinghamshire, sementara Dom John Rochester dan Dom James Walworth dibawa ke Charterhouse St. Michael di Hull, di Yorkshire. Mereka dijadikan "contoh" dengan tuduhan pengkhianatan yang direkayasa pada tanggal 11 Mei 1537, ketika mereka digantung menggunakan rantai pada dinding benteng kota York sampai nyawa mereka berakhir.

Pemerintah Inggris terus memainkan permainan intimidasi sampai 18 Mei 1537, ketika dua puluh pertapa dan delapan belas bruder awam yang tersisa di London Charterhouse diminta untuk mengikrarkan Sumpah Supremasi. Dari antara mereka, pertapa Dom Thomas Johnson, Richard Bere, Thomas Green (para imam), dan John Davy (seorang diakon), menolak permintaan tersebut. Richard Bere adalah keponakan senama Richard Bere, Abas Glastonbury (1493–1525). Bere yang lebih muda meninggalkan studinya di bidang hukum dan menjadi seorang Kartusian pada bulan Februari 1523. Thomas Green kemungkinan adalah Thomas Greenwood yang memperoleh gelar sarjana di Oxford, dan kemudian gelar Magister di Cambridge pada tahun 1511, yang menjadi Fellow dari St John's College, Cambridge pada tahun 1515 dan Doctor of Divinity pada tahun 1532. Ini kelak mengasosiasikan dia dengan St. John Fisher.

Demikian pula, dari antara para bruder, Robert Salt, William Greenwood, Thomas Redyng, Thomas Scryven, Walter Pierson, dan William Horne juga menolak permintaan itu. Mengenai anggota lainnya dari komunitas, charterhouse tersebut "menyerah" dan mereka diusir pergi.

Mereka yang menolak mengikrarkan sumpah dikirim semuanya ke Penjara Newgate pada tanggal 29 Mei, dan diperlakukan sama seperti rekan-rekan mereka sesama Kartusian pada bulan Juni 1535. Mereka dirantai dalam posisi berdiri, dan dengan tangan terikat di belakang mereka, untuk ditempatkan di penjara tersebut. Kali ini, bagaimanapun, tidak ada proses lebih lanjut sebagaimana yang terjadi sebelumnya dan mereka hanya dibiarkan mati kelaparan.

Margaret Clement (terlahir Giggs), yang diasuh dan dibesarkan oleh St. Thomas More, menyogok penjaga penjara agar dapat memiliki akses ke para tahanan, dan, dengan menyamar sebagai wanita pemerah susu, membawa sebuah kaleng susu yang penuh dengan daging untuk memberi makan para tahanan. Ia juga sedapat mungkin membersihkan mereka dari kotoran-kotoran mereka sendiri. Namun, Raja Henry menjadi curiga dan mulai bertanya apakah mereka sudah meninggal. Penjaga penjara menjadi terlalu takut membiarkan Margaret masuk kembali. Untuk sementara waktu ia mendapat akses ke atas atap sel mereka, membukanya, dan menurunkan daging dalam sebuah keranjang sedekat mungkin dengan mulut mereka. Metode ini berarti para rahib bisa mendapat sedikit makanan atau tidak sama sekali dari keranjang tersebut, dan bagaimanapun juga penjaga penjara menjadi terlalu takut dan menghentikan kontak apapun.

Bruder awam William Greenwood wafat pertama kali, pada tanggal 6 Juni, dan dua hari kemudian diakon Dom John Davy, pada tanggal 8 Juni. Bruder Robert Salt wafat pada tanggal 9 Juni, Bruder Walter Pierson dan Dom Thomas Green pada tanggal 10 Juni. Sementara Bruder Thomas Scryven pada tanggal 15 Juni dan Bruder Thomas Redyng pada 16 Juni; mereka bertahan dalam waktu yang cukup lama. Tampaknya pada saat tersebut Raja dan Dewannya telah memutuskan perubahan rencana yang mengharuskan orang-orang yang mampu bertahan hidup dalam jangka waktu tertentu untuk dieksekusi dan mungkin Thomas Cromwell memberi perintah agar mereka yang masih hidup diberikan makanan untuk membuat mereka tetap hidup. Bagaimanapun, pertapa Dom Richard Bere baru wafat pada tanggal 9 Agustus, dan Dom Thomas Johnson baru wafat tanggal 20 September.

Atas alasan tertentu Bruder William Horne tetap dibiarkan hidup pada masa itu. Ia ditahan pada tahun 1540 karena menolak untuk menanggalkan jubah religiusnya. Pada 4 Agustus 1540 ia digantung, dalam keadaan hidup organ-organ tubuhnya dikeluarkan, dan tubuhnya dipotong-potong di Tyburn bersama dengan lima penganut Katolik lainnya: dua awam bernama Robert Bird dan Giles Heron, Frater Lawrence Cook, Prior Karmelit Doncaster, rahib Benediktin Dom Thomas Epson, dan (mungkin) imam sekular William Bird, Rektor Fittleton dan Vikaris Bradford, Wiltshire.


Ada empat lukisan martir Kartusian - Beato William Exmew, Beato Thomas Johnson, Beato Richard Bere, dan Beato Thomas Green - di Certosa di Bologna.





</doc>
<doc id="2386516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386516" title="Daftar negara menurut median umur penduduk">
Daftar negara menurut median umur penduduk

Artikel ini adalah daftar negara berdasarkan berdasarkan nilai median umur penduduk

Angka usia median adalah angka umur yang membagi penduduk menjadi dua numerik kelompok yang sama - yaitu, setengah penduduk suatu negara lebih muda dari usia ini dan setengahnya lagi lebih tua. Itu adalah sebuah indeks tunggal yang merangkum distribusi usia dari populasi.

Saat ini, usia rata-rata berkisar dari yang terendah sekitar 15 di Niger hingga ke 40 atau lebih di beberapa negara Eropa, Kanada dan Jepang. Usia rata-rata untuk perempuan cenderung jauh lebih besar daripada laki-laki dalam beberapa negara pecahan bekas republik Soviet, sementara di daerah bumi selatan, perbedaannya jauh lebih kecil atau terbalik.


</doc>
<doc id="2386581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386581" title="Internazionali BNL d'Italia 2017">
Internazionali BNL d'Italia 2017

Internazionali BNL d'Italia 2017 (juga dikenal dengan Italian Open 2017 dan Roma Masters 2017) adalah turnamen tenis profesional putra dan putri yang dimainkan di lapangan tanah liat Foro Italico di Roma, Italia. Tahun ini Italia Terbuka memasuki edisi ke-74, serta merupakan bagian dari turnamen ATP World Tour Masters 1000 dalam ATP World Tour 2017 dan Premier 5 dalam WTA Tour 2017.





</doc>
<doc id="2386600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386600" title="Sony DADC">
Sony DADC

Sony Digital Audio Disc Corporation (Sony DADC) adalah produsen cakram CD, DVD, UMD, dan Blu-ray. Perusahaan ini memiliki banyak pabrik di sejumlah negara. Meskipun pada umumnya melayani label rekaman milik Sony Music Entertainment, ia juga memproduksi cakram untuk label lain.

Pabrik pertama Sony DADC, di Terre Haute, Indiana, dibuka pada tanggal 2 Mei 1983, dan telah memproduksi CD pertamanya, "Born in the U. S. A." milik Bruce Springsteen, pada bulan September 1984. Ini adalah produsen CD pertama di Amerika Serikat, merupakan fasilitas manufaktur CD yang paling utama, dan merupakan pusat penelitian dan pengembangan milik perusahaan ini.

Pabrik itu awalnya adalah sebuah anak perusahaan dari CBS/Sony Group, tapi Sony telah membeli saham milik CBS pada bulan Oktober 1985.

Ketika Sony membeli CBS Records pada tahun 1988, Sony membeli fasilitas manufaktur perusahaan itu, beberapa di antaranya kemudian menjadi bagian dari Sony DADC. Di antaranya adalah pabrik di Pitman, New Jersey (ditutup pada tahun 2011); Terre Haute, Indiana; Toronto, Kanada (pabrik ditutup pada tahun 2011); Mexico City (pabrik ditutup 2015); Salzburg, Austria; Mumbai, India; dan Manaus, Brazil—semuanya adalah produsen piringan hitam vinyl pada awalnya. Pabrik-pabrik ini mulai memproduksi CD nanti—Pitman pada tahun 1988, Manaus pada tahun 1992, dan Toronto dan Mexico City pada tahun 1994.

Cakram laser, terutama cetakan cakram 12-inci dari film dan konser, diproduksi oleh Sony DADC pada tahun 1980-an dan 1990-an. Beberapa cakram laser saat ini menunjukkan laser rot (bintik-bintik hitam), lebih banyak daripada produsen lain.

Sony DADC sekarang memproduksi kebanyakan CD yang dijual di Amerika Serikat. Pada bulan November 2008, perusahaan ini membeli sejumlah pabrik cakram milik Glenayre Technologies di Amerika Serikat, yang memproduksi cakram dari Universal Music Group. Pada musim panas tahun 2009, perusahaan mengambilalih operasi distribusi fisik dari EMI Amerika Utara. Ini meninggalkan WEA sebagai satu-satunya major label yang dimana cakramnya tidak diproduksi oleh perusahaan ini, sebagaimana cakramnya diproduksi oleh operasi dari bekas WEA Manufacturing yang dijual kepada Cinram.

Pada tanggal 8 Agustus 2011, pusat distribusi Sony DADC di Enfield hancur selama kerusuhan Inggris 2011. Gudang tersebut digunakan oleh distributor musik independen PIAS Entertainment Group untuk mendistribusikan CD, piringan hitam, dan DVD untuk lebih dari 100 label independen Eropa. Total kehilangan saham dalam kebakaran itu dilaporkan antara 3,5 juta dan 25 juta unit.

Dicetak pada cakram atau kemasan CD yang diproduksi oleh Sony DADC adalah kode yang menunjukkan salinan utama (nomor matrix) dari cakram. Kode-kode ini dimulai dengan awalan 4 huruf yang diikuti oleh serangkaian angka. Awalan yang umum adalah seperti berikut:



</doc>
<doc id="2386623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386623" title="Rachmat HS">
Rachmat HS

Rachmat HS, lebih dikenal dengan nama Bang Rachmat () adalah politisi Betawi. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Wakil Ketua DPD Partai Hanura DKI Jakarta.

Paramuda biasamenyapanya sebagai Bang Rachmat. Sapaan "bang" tidak hanya sekadar sebuah sapaan dari orang yang usianya lebih muda disbanding orang yang disapa. Tapi juga merupakan sapaan kehormataan dimana orang disapa pantas dihormati dan dihargai. Dan di kalangan paramuda, Rahmat memang ditokohkan. Dia aktif di berbagai organisasi kemasyarakatan.

Lahir dari pasangan Hasan Djahir dan H.Saini, ia menikah dengan Sulastri dan dianugrahi tiga orang anak yakni; Edo Prasetyo, M.Ramadhan dan Laras putri. Pendidikan SD,SMP,STM Boedi Oetomo dan saat ini tengah menyelesaikan SI di Universitas Bung Karno Jakarta. Sejak muda ia aktif di Karang Taruna dan KNPI, sempat menjadi salah satu ketua DPP KNPI dan Bendahara Umum DPP KNPI. Raat memiliki kemampuan orasi yang sangat baik, ia sempat menjadi juara Lomba Pidato tingkat Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan. Kemampuan retorika dan percaya diri yang kuat menjadi modal baginya dalam berorganisasi, ia memiliki segudang pengalaman berorganisasi antara lain; ketua Pemuda Tarbiyah Islamiyah Indonesia (IPTI), Ketua Umum FK Satgasos Indonesia, Ketua Umum Forum Pemuda Betawi, wakil Ketua PBSI DKI Jakarta.

Selain aktif di organisasi kepemudaan dan kemasyarakatan ia juga aktif dibidang politik, ia pernah menjabat wakil bendahara Partai Golkar DKI Jakarta, 2008. Saat ini menjabat sebagai wakil ketua Partai HANURA DKI Jakarta.

Rahmat HS bagi kalangan masyarakat Betawi dikenal sebagai pemuda yang fenomenal, karena gaya (style) yang terkadang menembus batas kelaziman bagi orang Betawi, la bertekad mem-Betawi-kan seluruh anak bangsa, dengan memberikan penghargaan dan mengangkat tokoh-tokoh nasional maupun lokal sebagai anggota kehormatan Forum Pemuda Betawi. Anak-anak Betawi diboyong keluar negeri disetiap tahunnya, Negara yang telah dikunjunginya antara lain; Malaysia (2005), Singapura (20050, Thailand (2006), Brunai Darussalam (2007), Vietnam (2010), Hongkong dan Macau (2011).

Kegigihannya membangun pnngan dengan siapapun membuatnya memiliki banyak celah dalam menghadapi masalah, ketika sebagian anak-anak Betawi lebih memilih membentuk organisasi kebetawian berbasis masa ia lebih memilih organisasi kepemudaan betawi dengan tidak terlalu banyak personil namun mencitrakan organisasi tersebut dengan segudang kegiatan yang terkdang dimunculkan secara spontan. Hampir semua hotel besar di Jakarta pernah digunakan untuk menyelenggarakan diskusi publik, dengan menghadirkan beranekaragam tokoh, "Beginilah cara Forum Pemuda Betawi bersilaturahmi', katanya.


</doc>
<doc id="2386630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386630" title="Pemintal gelisah">
Pemintal gelisah

Sebuah pemintal gelisah () adalah mainan yang dipasarkan sebagai menghilangkan stres. Ini terdiri dari bantalan di tengah struktur datar multi-lobed yang terbuat dari logam atau plastik. Mainan tersebut telah diiklankan sebagai membantu orang-orang yang memiliki masalah dengan fokus atau gelisah (seperti ADHD, autisme, atau kegelisahan) dengan bertindak sebagai mekanisme pelepasan energi gugup atau tekanan psikologis. Pakar terbagi, dengan beberapa pendukung klaim ini dan pihak lain yang memperdebatkan dasar sainsnya, dengan alasan mainan itu mungkin mengganggu.

Pemintal gelisah menjadi mainan populer pada tahun 2017, meskipun alat serupa telah ditemukan pada tahun 1993. Seringkali dipasarkan dengan klaim manfaat kesehatan, mainan menjadi populer di kalangan anak-anak sekolah. Beberapa sekolah melarang pemintal untuk menjadi gangguan, sementara sekolah lain membiarkan mainan itu digunakan secara diam-diam.

Pemintal gelisah dirancang untuk digunakan untuk menghilangkan stres. Pemintal gelisah dasar terdiri dari dua atau tiga desain cabang dengan bantalan di bantalan melingkar pusatnya. Seorang individu memegang bantalan tengah saat mainan berputar. Desainnya terbuat dari berbagai bahan termasuk kuningan, stainless steel, titanium, tembaga, aluminium, dan plastik. Jenis bantalan yang umumnya digunakan adalah keramik, logam (stainless steel atau krom), dan desain hibrida. Setiap pemintal gelisah juga memiliki 2+ bobot di bagian luar yang memungkinkannya berputar lebih cepat dan tetap seimbang. Selain itu, bantalan dapat berbeda untuk menyesuaikan waktu putaran, getaran, dan kebisingan, yang menghasilkan umpan balik sensorik yang unik.

Pada tahun 2017, status paten dari berbagai pemenggal gelandangan di pasar tidak jelas.

Catherine Hettinger, seorang insinyur kimia dengan pelatihan, awalnya dikreditkan oleh beberapa berita untuk menjadi penemu pemintal gelisah, termasuk oleh media seperti "The Guardian", "The New York Times", dan "New York Post". Hettinger mengajukan permohonan paten untuk "mainan berputar" pada tahun 1993 dan sebuah paten diterbitkan, namun Hettinger membiarkan hak paten tersebut gagal pada tahun 2005 setelah dia tidak dapat menemukan mitra komersial. Sebuah artikel Bloomberg News pada bulan Mei 2017 menunjukkan bahwa Hettinger bukanlah penemu pemintal gelisah, dan Hettinger setuju.

Dalam sebuah wawancara yang muncul pada tanggal 4 Mei 2017 tentang NPR, Scott McCoskery menggambarkan bagaimana dia menemukan alat pemintal logam pada tahun 2014 untuk mengatasi kegelisahannya sendiri dalam pertemuan TI dan panggilan konferensi. Sebagai tanggapan atas permintaan dari komunitas online, dia mulai menjual perangkat yang dia sebut sebagai Torqbar secara online.

Dengan peningkatan popularitas yang pesat pada tahun 2017, banyak anak dan remaja mulai menggunakannya di sekolah, dan beberapa sekolah juga melaporkan bahwa siswa berdagang dan menjual mainan pemintal ini.

Saking seringnya anak-anak sekolah memainkan pemintal gelisah, banyak sekolah di Amerika Serikat yang melarang mainan itu. Itu dikarenakan beberapa guru berpendapat bahwa para pemintal gelisah mengalihkan perhatian siswa dari tugas sekolah.

Menurut survei yang dilakukan oleh Alexi Roy yang diterbitkan pada Mei 2017, 32% dari 200 sekolah menengah negeri dan swasta terbesar Amerika Serikat telah melarang keberadaan pemintal gelisah di kampus.

Seiring menaiknya popularitas pemintal gelisah pada tahun 2017, banyak publikasi di media populer yang bermuatan "manfaat pemintal gelisah bagi penderita ADHD, autisme, atau kecemasan". Namun, sebenarnya tidak ada bukti ilmiah bahwa pemintal gelisah efektif sebagai pengobatan untuk penderita autisme atau ADHD.



</doc>
<doc id="2386632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386632" title="Salvador Sobral">
Salvador Sobral

Salvador Vilar Braamcamp Sobral () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Portugal dan seorang mantan mahasiswa Psikologi. Dia mewakili Portugal dalam ajang Kontes Lagu Eurovison 2017 dengan lagu "Amar Pelos Dois", lagu tersebut memberikan Portugal kemenangan pertamanya sejak penampilan debut Portugal pada tahun 1964. Lagu ini sendiri diciptakan oleh kakak saudari Salvador, penulis lagu Luísa Sobral. Dia (Luísa Sobral) telah beberapa kali menggunakan citra publiknya untuk mendukung pengungsi menyebrangi Eropa.

Sobral lahir di Lisbon, dari seorang mantan keluarga bangsawan Putra dari Salvador Luís Cabral Braamcamp Sobral, dan berhubungan dengan politisi Hermano José Braamcamp de Almeida Castelo Branco. Dia telah tinggal di Lisbon sejak lahir hingga saat ini.

Pada usia sepuluh tahun, dia berpartisipasi dalam sebuah program TV "Bravo Bravíssimo", dan pada usia 20 tahun dia salah satu finalis dari "Ídolos", versi "Pop Idol" dari Portugal. Sebagai seorang finalis dia menyanyikan lagu dari Stevie Wonder, Leonard Cohen, dan Rui Veloso.

Sebagai seorang mahasiswa Erasmus dia menempuh pendidikan dalam jurusan Psikologi di Instituto Superior de Psicologia Aplicada, di Lisbon, Salvador pindah ke Mallorca, di mana dia mulai bernyanyi di bar.

Setelah dia meninggalkan jurusan Psikologi, dia mendaftar di Taller de Músics, sekolah musik di Barcelona, dimana dia menyelesaikan studinya pada tahun 2014.

Pada tahun 2015, dia berpartisipasi dalam festival Vodafone Mexefest dan EDP Cool Jazz

Pada tahun 2016, dia merilis album pertamanya "Excuse Me".

Salvador Sobral merupakan penggemar dari penyanyi Chet Baker dan Bossa Nova (Caetano Veloso, Chico Buarque). Dia berbicara dalam empat bahasa: Portugal, Spanyol, Inggris, dan sedikit bahasa Italia.

Pada 2009, dia berkompetisi di musim ke-3 "Ídolos", versi "Pop Idol" dari Portugal. Dia ditempatkan di posisi ketujuh dalam kompetisi. Saudarinya, Luísa Sobral, juga seorang penyanyi yang sebelumnya ditempatkan di posisi ketiga dari musim pertama "Ídolos".

Pada 2 Agustus 2016, Sobral merilis lagu debutnya "Excuse Me" sebagai lagu pemimpin dari debut album studio. Pada hari yang sama dia merilis debut albumnya "Excuse Me". Album tersebut menempati posisi ke sepuluh dari Bagan Album Portugal. "Nem Eu" dirilis sebagai lagu kedua dari albumnya pada 27 Oktober 2016. Pada 2017, Sobral mengkonfirmasi untuk mengambil bagian dari pemilihan wakil Portugal di Kontes Lagu Eurovision 2017, dengan lagu "Amar pelos dois". Dia menang dalam kompetisi pada 5 Maret 2017, dan mewakili Portugal di Kontes Lagu Eurovision 2017. Dia tidak bisa tampil di latihan pertama karena kondisi jantung yang serius yang memaksannya untuk beristirahat menjelang penampilan di babak semi. Saudarinya mengambil alih peran sebagai penyanyi selama latihan pertama. Dia memenangi final dengan 758 poin.

Salvador Sobral menarik perhatian pada Krsisi Pengungsi di Eropa dengan melakukan konferensi pers semifinal pertama di sebuah konferensi mengenai Krisis Migran di Eropa S.O.S."Jika saya di sini dan saya memiliki pencerahan di Eropa, setidaknya yang bisa saya lakukan adalah pesan kemanusiaan," kata Sobral, Orang-orang datang ke Eropa dengan kondisi kapal yang buruk dan diminta untuk menunjukka akta kelahiran mereka untuk memasuki sebuah negara. Orang-orang ini bukan imigran, mereka pengungsi yang lari dari kematian akibat perang. Jangan salah ada banyak hal birokatis yang terjadi di kamp-kamp pengungsi di Yunani, Turki dan Italia dan kami membantu untuk menciptakan jalan yang legal dan aman dari negara-negara ini ke negara-negara yang mereka inginkan, tambahnya pada konferensi tersebut. Salvador pun mendapatkan tepuk tangan meriah dari para peserta konferensi tersebut.


</doc>
<doc id="2386653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386653" title="Pemrograman evolusioner">
Pemrograman evolusioner

Pemrograman evolusioner adalah satu dari empat paradigma utama evolusioner. Ini serupa dengan pemrograman genetik, namun struktur program yang akan dioptimalkan tetap, sementara parameter numeriknya dibiarkan berevolusi.

Pemrograman ini pertama kali digunakan oleh Lawrence J. Fogel di Amerika Serikat pada tahun 1960 untuk menggunakan simulasi evolusi sebagai proses belajar yang bertujuan untuk menghasilkan kecerdasan buatan. Fogel menggunakan mesin besar-terbatas sebagai prediktor dan mengembangkannya.

Saat ini pemrograman evolusioner adalah dialek evolusioner komputasi tanpa struktur tetap atau (representasi), berbeda dengan beberapa dialek lainnya. Hal ini menjadi sulit untuk membedakan dari strategi evolusioner.




</doc>
<doc id="2386663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386663" title="Afdeling Mandar">
Afdeling Mandar

Afdeling Mandar (), adalah salah satu wilayah administrasi afdeling di bawah Gubernemen Sulawesi dan Dependensinya, Gubernemen Groote Oost. Afdeling ini dibentuk saat pemerintah Belanda mengeluarkan "Staatblad" Nomor 325 Tahun 1916, yang menggabungkan wilayah bekas Kerajaan Pitu Ba'ba Binanga dan Pitu Ulunna Salu menjadi sebuah wilayah administrasi. Pemerintahan lokal di afdeling ini terdiri dari 14 wilayah kerajaan, dan ibu kotanya adalah Majene.

Afdeling Mandar dibagi menjadi lima wilayah Onderafdeling yang dikepalai oleh seorang Kontrolir atau pengawas dan dijabat oleh orang Belanda. Afdeling Mandar terdiri dari Onderafdeling Majene, Onderafdeling Polewali, Onderafdeling Mamasa dan Onderafdeling Mamuju. Pemerintahan dijalankan oleh Belanda, namun kerajaan lokal tetap berjalan sesuai adatnya masing-masing, meskipun tidak memiliki persenjataan perang. Wilayah Provinsi Sulawesi Barat mencakup keseluruhan wilayah bekas Afdeling Mandar.


</doc>
<doc id="2386676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386676" title="Warna-warna hari di Thailand">
Warna-warna hari di Thailand

Dalam tradisi Thailand, ada aturan astrologi (yang memiliki pengaruh dari mitologi Hindu) yang memberikan warna untuk setiap hari dalam seminggu berdasarkan warna dari Tuhan yang melindungi hari atau Nawagraha. Misalnya, Tuhan hari Minggu adalah Surya yang memiliki warna merah. Warna-warna ini adalh warna hari lahir tradisional Thailanf. Contohnya karena Raja Bhumibol dan anaknya lahir pada hari Senin, Thailand dihiasi dengan warna kuning pada hari ulang tahun mereka. Orang Thailand sering memakai pakaian yang sesuai dengan warna di malam hari. 


</doc>
<doc id="2386679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386679" title="Flight 555">
Flight 555

Flight 555 merupakan film komedi Indonesia yang dirilis pada 18 Januari 2018 dan disutradarai oleh Raymond Handaya. Film komedi berlatarkan dunia penerbangan ini akan dibintangi oleh Mikha Tambayong, Meriza Febriani, dan Gisella Anastasia.


</doc>
<doc id="2386689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386689" title="Kára McCullough">
Kára McCullough

Kára Deidra McCullough (lahir pada tanggal 9 September 1991) adalah pelaku kontes kecantikan dari District of Columbia]] dan juara pada kontes Miss USA 2017 yang diadakan di Las Vegas, Nevada, pada tanggal 14 Mei 2017, setelah dinobatkan pendahulunya Miss USA 2016, Deshauna Barber yang juga berasal dari District of Columbia.
Ia mewakili Amerika Serikat pada kontes Miss Universe 2017 dan menempati posisi 10 Besar dari 92 peserta yang berkompetisi.

Kára lahir di Naples, Italia dari pasangan Betty Ann Parker dan Artensel E. McCullough Sr. Ayahnya adalah anggota Marinir Amerika Serikat, sehingga masa kecil dan masa berkembang Kára banyak dihabiskan di Sicily, Korea Selatan, Jepang dan Hawaii.

Kára menamatkan kuliahnya di South Carolina State University dengan gelar Bachelor of Science jurusan kimia dengan program studi radiokimia and served as the school's 75th Miss South Carolina State University.

Kára pertama kali tampil pada kontes Miss District of Columbia USA 2015, dan menempati posisi Runner-up 1, setelah kontes tersebut dijuarai oleh Lizzy Olsen.
Ia tampil kembali pada kontes Miss District of Columbia USA 2016, dan kembali menempati posisi Runner-up 1, setelah kontes tersbut dijuarai oleh Deshauna Barber, yang kemudian menjuarai kontes Miss USA 2016).

Kára mencoba peruntungannya kembali pada kontes Miss District of Columbia USA 2017 dan berhasil terpilih sebagai pemenang dan mewakili District of Columbia pada kontes Miss USA 2017.

Kára terpilih sebagai perwakilan negara bagian District of Columbia pada kontes Miss USA 2017, dimana ia bersaing dengan 50 peserta lainnya.
Ia akhirnya menjuarai kontes tersebut setelah melalui babak 3 besar yang diisi oleh ia, Chhavi Verg dari New Jersey (Runner-up 1) dan Meridith Gould dari Minnesota (Runner-u 2).

Selama tampil pada masa karantina, Kára di apresiasi karena tampil dengan rambut alaminya, Afro.

Dengan kemenangannya pada kontes Miss USA 2017, Kára mewakili Amerika Serikat pada kontes Miss Universe 2017, ia menempati posisi 10 Besar dari 92 peserta yang berkompetisi.


</doc>
<doc id="2386692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386692" title="Martir Wexford">
Martir Wexford

Para Martir Wexford adalah Matthew Lambert, Robert Myler, Edward Cheevers, Patrick Cavanagh ("Irlandia": Pádraigh Caomhánach), John O'Lahy, dan seorang lainnya yang tidak diketahui namanya. Pada 1581, mereka dinyatakan bersalah atas pengkhianatan karena membantu pelarian James Eustace, 3rd Viscount Baltinglass; karena menolak untuk mengikrarkan Sumpah Supremasi yang menyatakan Elizabeth I dari Inggris sebagai kepala Gereja; dan karena membantu para imam dan umat awam Katolik serta seorang Yesuit keluar dari Irlandia. Pada 5 Juli 1581, mereka dieksekusi dengan cara digantung, ditarik dan dipotong-potong tubuhnya di Wexford, Irlandia. Mereka kemudian dibeatifikasi oleh Paus Yohanes Paulus II.

Di The Pale, agama yang dominan adalah Katolik, dan umat Katolik merasakan berkembangnya ancaman dari pemerintahan yang didominasi orang-orang Protestan. Persepsi tersebut dapat dilihat dari penurunan partisipasi mereka secara nyata di dalam pemerintahan kerajaan. Umat Protestan kelahiran Inggris semakin banyak yang menduduki posisi otoritas. Rakyat Pale merasa dirugikan karena pajak atas properti mereka digunakan untuk kebijakan militer pemerintah yang menentang para penguasa Gaelik dan pemberontak Anglo-Irlandia. Pasukan-pasukan pemerintah juga menempati tanah mereka. Ayah James Eustace, Viscount Roland, telah dipenjara oleh pemerintahan Elizabeth I karena penentangannya.

Selama musim panas tahun 1580, James Eustace, Viscount Baltinglass, tampaknya hampir sepenuhnya digerakkan oleh motif keagamaan, mengumpulkan kekuatan di County Wicklow, untuk mendukung pemberontakan tersendiri Earl Desmond di Munster. Sekutu James termasuk klan yang dipimpin oleh Fiach McHugh O'Byrne. Awalnya pemberontakan itu berhasil, tetapi Baltinglass tidak mengkoordinasikan upayanya dengan Desmond sehingga tidak dapat bertahan dalam konflik tersebut. Ia dan para pengikutnya ditangkap. Empat puluh lima orang dihukum gantung di Dublin. James Eustace melarikan diri ke Munster, tempat Desmond masih berjuang dalam pemberontakan yang dilakukannya. Setelah Desmond terbunuh, ia berangkat menuju Spanyol.

Karena dikejar oleh pasukan Inggris setelah kegagalan Pemberontakan Kedua Desmond, James Eustace dan padrinya, Pastor Robert Rochford, akhirnya mendapat perlindungan pada Matthew Lambert, seorang tukang roti di Wexford. Lambert memberi mereka makan dan mengatur dengan lima pelaut kenalannya perjalanan yang aman bagi mereka menggunakan kapal. Lambert dan kelima pelaut tersebut (Patrick Cavanagh, Edward Cheevers, Robert Myler, John O'Lahy, dan seorang lainnya) dikhianati. Mereka ditangkap, dipenjara, dan disiksa, sebelum dieksekusi di Wexford pada 5 Juli 1581.

Pihak berwenang telah mendengar rencana tersebut sebelumnya, dan Matthew ditangkap bersama dengan lima temannya yang adalah pelaut. Setelah dijebloskan ke dalam penjara, mereka ditanyai tentang politik dan agama. Ketika itu Lambert menjawab: "Saya bukan orang terpelajar. Saya tidak mampu berdebat dengan Anda, tetapi saya dapat memberitahu Anda hal ini, saya adalah seorang Katolik dan saya meyakini apa saja yang diyakini Bunda Suci kita Gereja Katolik." Mereka dinyatakan bersalah atas pengkhianatan, kemudian mereka dihukum gantung, ditarik, dan dipotong-potong tubuhnya di Wexford pada tanggal 5 Juli 1581.



</doc>
<doc id="2386693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386693" title="After School Horror 2">
After School Horror 2

After School Horror 2 merupakan film horor Indonesia yang akan dirilis pada 2017 dan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala, dan merupakan sekuel dari film "After School Horror" (2014). Film ini dibintangi oleh Cassandra Lee, Randy Martin, dan Devin Putra. Film ini akan tayang pada 16 November 2017


Menceritakan tentang seorang pemuda bernama Putra, yang mana dirinya terobsesi ingin menjadi pacarnya Eva, yaitu seorang gadis cantik serta populer se-SMA Kharisma. Padahal Eva sangat ‘anti’ dengan Putra, yang penampilannya jauh sekali dari kesan menarik.

Rangga dan pacarnya yaitu Sandra, berusaha menasihati Putra bahwa, keinginannya untuk menjadi pacar Eva sia-sia belaka, dikarenakan Eva sesungguhnya adalah seorang wanita yang materielistis, dan hanya ingin melihat Putra celaka. Berawal dari iseng, tetapi akhirnya malah berakhir menjadi bencana.

Berawal saat Eva menantang Putra untuk melukis wajah dari seorang wanita, yang mana wanita tersebut pernah hidup pada tahun 50-an, yang bernama Sumarni. Dan Putra harus menggambar pada saat tengah malam di dalam gudang sekolah. Jika Putra mempunyai nyali, maka Eva pun akan bersedia menjadi pacarnya.

Sandra dan Rangga yang mengetahui tantangan tersebut, tak setuju. Dengan menggambar wajah Sumarni, maka berarti akan mengundang murka arwah dari Sumarni. Mitos yang beredar arwah Sumarni akan merenggut nyawa siapapun juga, yang berani menggambar wajahnya.

Dengan mendapatkan bantuan dari seorang teman sekolahnya, yang meminjamkan sebuah boneka untuk dijadikan sebagai media pemanggilan arwah Sumarni, putra akhirnya nekat melakukan tantangan dari Eva. Akan tetapi, arwah Sumarni, tak muncul sendirian. Putra dan Eva kemudian menjadi sasaran dari kemarahan Sumarni dan juga kawannya. Seperti apakah kelanjutan kisahnya? Akankah mereka dapat lolos dari gangguan arwah Sumarni dan kawannya?


</doc>
<doc id="2386702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386702" title="Miss Supranational 2017">
Miss Supranational 2017

Miss Supranational 2017 adalah kontes Miss Supranational yang edisi ke-9. Kontes kecantikan ini akan diselenggarakan pada tanggal 1 Desember 2017 di Krynica-Zdroj, Polandia.

Srinidhi Shetty, Miss Supranational 2016 dari India, memahkotai Jenny Kim dari Korea sebagai pemenang gelar tahun 2017.



Keterangan :
§ : Terpilih melalu voting via Vodi dan menempati posisi 25 besar dan dinobatkan penghargaan khusus Vodi Fan Favourite<br>
θ : Terpilih melalu voting via Facebook dan menempati posisi 25 besar dan dinobatkan penghargaan khusus Miss Internet

65 peseta yang akan berkompetisi adalah :











</doc>
<doc id="2386704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386704" title="Jaz (penyanyi)">
Jaz (penyanyi)

Aziz Hayat, dikenal dengan nama panggung Jaz () adalah seorang penyanyi asal Brunei Darussalam. Penyanyi ini merilis tunggalan berjudul "Dari Mata" pada tahun 2016 yang diterima baik di industri musik Indonesia.

Aziz Hayat (lebih dikenal dengan nama panggung Jaz) lahir di Brunei Darussalam pada 5 Maret 1993. Jaz dibesarkan oleh Neneknya sejak umur satu tahun. Saat Jaz berusia satu tahun, kedua orang tuanya bercerai. Setelah berpisah, ibunya memutuskan tidak menikah lagi. Sementara sang ayah kini telah memiliki istri asal Bogor, Jawa Barat, dan menetap di Brunei. Jaz lantas diasuh oleh neneknya. Diasuh sejak kecil membuat Jaz menganggap neneknya seperti orang tua sendiri. Jaz bercita-cita menjadi penyanyi, tetapi neneknya melarang cucu kesayangannya tersebut menekuni dunia tarik suara. Jaz gigih memberi pengertian si nenek akhirnya luluh juga.

Sebelum serius menekuni bidang musik, Jaz sendiri ingin sekali menjadi seorang pemain sepak bola. Dulu, Jaz bahkan serius menekuni sepak bola hingga bergabung dalam Timnas U-16 Brunei Darussalam dan pernah ikut turnamen di Thailand pada 2007. Sepak bola memang dunia yang ia fokuskan saat masih remaja. Saking cintanya dengan olahraga itu, Jaz pun sangat rajin untuk berlatih, agar ia bisa menjadi atlet sepak bola profesional. Sedangkan dunia musik, saat itu masih ia anggap sebagai hiburan. Sampai akhirnya, ia mengenal musik R&B dan mengubah impiannya.

Karier Jaz dimulai dengan menjadi penyanyi di acara pernikahan. Ia juga aktif menulis dan merekam lagu. Salah satu lagu ciptaannya, "I Stalk Your Profile", disebarluaskan Jaz lewat situs berbagi video YouTube. Berkat video itu Jaz diminta tampil di Anugerah Planet Muzik (APM) pada 2013. APM adalah acara penghargaan untuk musisi di negara rumpun Melayu seperti Indonesia, Singapura, Malaysia, dan Brunei Darussalam.

Penampilan di APM membuat bakat menyanyi Jaz diketahui khalayak. Perusahaan rekaman Sony Music Indonesia lalu merekrutnya. Mendapat kontrak rekaman, Jaz bahagia. Namun kebahagiaan tersebut terusik kabar duka. Nenek Jaz meninggal tak lama setelah penampilannya di APM. Sepeninggal neneknya, Jaz gamang. Dia bingung harus melakukan apa. Semangat Jaz menjadi penyanyi pun mendadak terhenti. Namun hidup harus tetap berjalan, Jaz memutuskan hijrah ke Jakarta dan melanjutan impiannya menjadi penyanyi. Jaz berusaha menjadi pribadi yang mandiri dan tidak bergantung dengan orang lain.

Pada tahun 2016, Jaz merilis singel pertamanya yang berjudul "Dari Mata". "Dari Mata" sukses di pasaran, lagu ini sempat merajai tangga lagu dibeberapa layanan musik streaming di Indonesia seperti JOOX dan Spotify. Proses terciptanya lagu ini dari ide sampai jadi bisa dibilang tak instan. Dibutuhkan waktu 4 bulan untuk Jaz merampungkan materi tersebut. Dari segi lirik sampai melodi dasar lagu merupakan bikinannya.

Pada awal tahun 2017, Jaz merilis singel keduanya yang berjudul "Kasmaran". Sama seperti singel pertamanya, "Kasmaran" sukses di industri musik Indonesia. Sebelum tahun ini berganti, Jaz rupanya tak ingin berpuas dengan hanya dua single saja, "Dari Mata" dan "Kasmaran". Ia berencana merilis single ketiga terlebih dahulu sebelum nantinya merilis album. Dalam sebuah obrolan dengan detikHOT, Jaz membagi sejumlah rencana yang dimilikinya selama setahun ke depan. Mulai dari merilis single berikutnya hingga album pada tahun di depan. Meski rencana itu telah ada di depan mata, Jaz mengaku masih memilih lagu mana yang nantinya akan ia dapuk sebagai single ketiganya. Jaz mengatakan, lagu tersebut akan dipilih dari 10 lagu yang menjadi materi albumnya.




</doc>
<doc id="2386706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386706" title="Cambridge International Examinations">
Cambridge International Examinations

Cambridge International Examinations (atau CIE, sebelumnya dikenal sebagai University of Cambridge International Examinations) adalah penyedia kualifikasi internasional, dengan ujian dan kualifikasi 10.000 sekolah di lebih dari 160 negara.

Dewan pendidikan adalah sebuah divisi dari Cambridge Assessment, nama dagang dari University of Cambridge Lokal Examinations Syndicate (UCLES), didirikan pada tahun 1858 sebagai tidak-untuk-profit non-mengajar jurusan dari Universitas Cambridge.

CIE ini terutama sekolah-meninggalkan kualifikasi untuk masuk universitas seperti Cambridge International General Certificate of Education - Tingkat Lanjutan (Internasional Cambridge GCE A-Level). selain itu, CIE menyediakan Kunci Tahap ujian untuk sekolah dasar dan menengah di seluruh dunia.

CIE kualifikasi yang diakui untuk masuk oleh INGGRIS universitas (seperti Oxford dan Cambridge) serta universitas-universitas di Amerika Serikat (Stanford dan semua Ivy League perguruan tinggi), Kanada, Uni Eropa, Timur Tengah, Asia Barat, Selandia Baru, India, Pakistan, Bangladesh, Sri Lanka dan di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2386710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386710" title="Martir Dryburne">
Martir Dryburne

Para Martir Dryburne yaitu Richard Hill, Richard Holiday, John Hogg, dan Edmund Duke, semuanya wafat pada tanggal 27 Mei 1590. Mereka adalah para martir dan imam Katolik Inggris yang dieksekusi di Dryburne, County Durham, pada masa pemerintahan Elizabeth I.

Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan awal mereka. Duka lahir di Kent pada tahun 1563. Tiga lainnya berasal dari Yorkshire (Hogg dari Cleveland) namun tanggal lahir mereka tidak diketahui. Mereka semua tiba pada pertengahan tahun 1580-an di English College di Rheims untuk menempuh studi imamat.

Duke tiba di Rheims pada tanggal 3 Maret 1583 dan dilantik dalam tahbisan minor di sana pada tanggal 23 September 1583. Ia kemudian dikirim ke Roma dan memasuki English College di sana pada 22 Juli 1584. Ia ditahbiskan menjadi imam di Basilika Lateran pada 3 September 1589. Ia kemudian meninggalkan kota tersebut menuju Inggris, berangkat pada tanggal 15 September dan tiba di Rheims pada tanggal 15 Oktober.

Holiday tiba pada tanggal 6 September 1584, Hill pada tanggal 15 Mei 1587, dan Hogg pada 15 Oktober 1587. Ketiganya sama-sama ditahbiskan sebagai subdiakon di Soissons pada tanggal 18 Maret 1589, oleh Uskup Jérôme Hennequin, sebagai diakon pada tanggal 27 Mei, dan sebagai imam pada tanggal 23 September di Laon oleh Uskup Valentine Douglas, O.S.B.

Hill, Holiday, Hogg, dan Duke, semuanya dikirim ke misi Inggris pada tanggal 22 Maret 1590. Tetapi kedatangan mereka secara bersama-sama sebagai sebuah kelompok menimbulkan kecurigaan, dan mereka ditangkap di County Durham segera setelah mendarat di Utara Inggris. Mengingat Undang-Undang 1585 mengatur bahwa menjadi seorang imam Katolik di Inggris adalah pelanggaran berat yang dikenakan hukuman mati, maka hukuman gantung, tarik dan potong-potong tubuh tak terelakkan. Menurut legenda, "Setelah eksekusi, diketahui bahwa sungai kecil di dekat lokasi eksekusi menjadi benar-benar kering, sehingga daerah tersebut dikenal sebagai 'Dryburn' sampai hari ini."

Bersama para imam tersebut dieksekusi pula empat penjahat kriminal biasa, yang menyatakan bahwa mereka juga mati sebagai penganut Katolik. Dalam kerumunan itu ada sejumlah besar umat Katolik, dan dilaporkan bahwa ketika kepala para imam tersebut dipotong dan diangkat, hanya para petugas bersama satu atau dua orang pendeta Protestan yang menyerukan "God save the Queen". Dikatakan juga bahwa dua orang penonton Protestan, Robert Maire dan istrinya Grace Maire, berpindah keyakinan menjadi Katolik.

Catatan peristiwa tersebut, secara mengejutkan, tetap ada hingga sekarang di buku pencatatan St Oswald's Church, Durham.

Mereka berempat dinyatakan sebagai Beato (tahap terakhir sebelum Santo) oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 22 November 1987.




</doc>
<doc id="2386711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386711" title="Singa dan Unicorn">
Singa dan Unicorn

Singa dan Unicorn () adalah simbol Britania Raya. Mereka adalah pendukung heraldik yang muncul dalam lambang kerajaan Britania Raya lengkap. Singa mewakili Inggris dan unicorn mewakili Skotlandia. Kombinasi tersebut bermula pada pengangkatan James I dari Inggris pada tahun 1603 yang menjadi James VI dari Skotlandia. Selain itu, mereka juga digunakan dalam lambang Kanada sejak 1921. Pada Abad Pertengahan dan Renaisans, lambang tersebut umumnya dideskripsikan sebagai makhluk hutan liar, sebuah lambang kemurnian dan kerahmatan, yang hanya dapat ditaklukkan oleh seorang gadis perawan.



</doc>
<doc id="2386713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386713" title="Damen Group">
Damen Group

Damen Group adalah perusahaan pertahanan, galangan kapal, dan perusahaan konglomerat asal Belanda yang berbasis di Gorinchem, South Holland, Belanda.

Meskipun merupakan kelompok internasional utama yang melakukan bisnis di 120 negara, namun merupakan perusahaan keluarga milik swasta.

Damen Shipyards Group adalah perusahaan yang beroperasi secara global dengan lebih dari 50 galangan kapal, perbaikan, dan perusahaan terkait - serta banyak tempat yang dapat membangun kapal Damen secara lokal. Sejak tahun 1969 telah merancang dan membangun lebih dari 5.000 kapal dan mengirimkan hingga 150 kapal per tahun. Dengan lebih dari 30 galangan kapal dan perusahaan terkait di seluruh dunia, Damen terlibat dalam pembangunan kapal serta kegiatan pemeliharaan dan perbaikan. Perusahaan ini memiliki rangkaian produk yang luas, termasuk kapal tunda, kapal kerja, kapal patroli, kapal kargo, kapal keruk, kapal pesiar mega dan feri cepat. Desain dan teknik produk dilakukan secara in-house dan tersedia berbagai desain.



</doc>
<doc id="2386722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386722" title="Actors Studio">
Actors Studio

Actors Studio adalah sebuah organisasi keanggotaan untuk para aktor profesional, sutradara teater dan pengarang drama di 432 West 44th Street, kawasan Hell's Kitchen, Manhattan, New York City. Organisasi tersebut didirikan pada 5 Oktober 1947, oleh Elia Kazan, Cheryl Crawford dan Robert Lewis dan Anna Sokolow, yang memberikan pelatihan bagi para aktor yang menjadi anggotanya. Lee Strasberg kemudian ikut bergabung dan menetap pada 1951 sampai ia wafat pada 17 Februari 1982. Organisasi tersebut sekarang dijalankan oleh Al Pacino, Ellen Burstyn, dan Harvey Keitel. Studio tersebut dikenal karena karyanya dalam menyempurnakan dan mengajarkan metode akting. Usulan tersebut awalnya dikembangkan oleh Group Theatre pada 1930an berdasarkan pada inovasi Konstantin Stanislavski. Saat di Studio tersebut, para aktor bekerjasama untuk mengembangkan kemampuan mereka dalam lingkungan pribadi dimana mereka dapat mengambil risiko sebagai penampil tanpa peran komersial.

Artikel

Buku



</doc>
<doc id="2386726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386726" title="Damen Schelde Naval Shipbuilding">
Damen Schelde Naval Shipbuilding

Damen Schelde Naval Shipbuilding adalah perusahaan galangan kapal Belanda, dan kelanjutan Koninklijke Maatschappij De Schelde, yang bertanggung jawab atas sejumlah kapal yang digunakan oleh Angkatan Laut Kerajaan Belanda.

Perusahaan ini dimiliki oleh Damen Group. Damen Schelde Naval Shipbuilding terletak di Vlissingen.



</doc>
<doc id="2386727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386727" title="Dieu et mon droit">
Dieu et mon droit

Dieu et mon droit (), artinya "Tuhan dan hakku" atau secara literal (Hak ilahiku) adalah motto Monarki Britania Raya di luar Skotlandia. Motto tersebut muncul pada sebuah gulungan tameng dari versi lambang Britania Raya yang digunakan di luar Skotlandia. Motto tersebut dikatakan mula-mula digunakan oleh Richard I (1157–1199) sebagai tangisan tempur dan rujukan kepada hak ilahi Penguasa untuk memerintah. Motto tersebut diadopsi sebagai motto kerajaan Inggris oleh Raja Henry V (1386–1422) dengan frase "dan hakku" merujuk kepada klaimnya terhadap mahkota Prancis.


</doc>
<doc id="2386732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386732" title="Phil Moore (musisi jazz)">
Phil Moore (musisi jazz)

Phil Moore () adalah seorang pianis jazz, pengaransemen orkestra, ketua band, dan artis rekaman Amerika.

Phil Moore merupakan seorang yatim piatu dan ditempatkan di sebuah rumah sakit negeri di Portland, Oregon. Ia masuk Cornish School dan University of Washington di Seattle. Saat Moore berusia 13 tahun, ia bermain piano di tempat-tempat kecil di Portland. Kemudian, ia mendukung Lena Horne, Frank Sinatra, Bobby Short, Marshal Royal, Irving Ashby, Julie Wilson, Gene Sedric, Les Hite, dan Helen Gallagher. Ia mengaransemenkan musik band besar untuk orkestra Tommy Dorsey dan Harry James.



</doc>
<doc id="2386733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386733" title="Sandringham House">
Sandringham House

Sandringham House adalah sebuah rumah kenegaraan seluas di dekat desa Sandringham, Norfolk, Inggris. Rumah tersebut secara pribadi dimiliki oleh Ratu Elizabeth II dan terletak di Lahan kerajaan Sandringham, yang membentang di Norfolk Coast Area of Outstanding Natural Beauty.

Pemandangan taman dan hutan yang mengitari rumah tersebut masuk Peringkat II pada Pendaftaran Taman Bersejarah.



</doc>
<doc id="2386735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386735" title="Abdul Rosyad">
Abdul Rosyad

Abdul Rosyad adalah seorang hakim yang terkenal akan perannya menjadi satu dari lima hakim yang menangani kasus kontroversial penistaan agama dengan terdakwa Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Ahok divonis dua tahun penjara, hukuman yang lebih berat dari yang dituntut oleh Jaksa.

Pada tanggal 11 Mei 2017, dua hari setelah Ahok divonis, Abdul Rosyad, bersama dua hakim lain yang dalam kasus Ahok, Dwiarso Budi Santiarto, dan Jupriyadi, diumumkan mendapatkan promosi. Abdul Rosyad menjadi hakim tinggi di Pengadilan Tinggi Palu, Dwiarso Budi Santiarto mendapat promosi menjadi Hakim Tinggi di Pengadilan Tinggi Denpasar, Bali, dan Jupriyadi menjadi Ketua Pengadilan Negeri Bandung.

Vonis atas Ahok ini mengundang keprihatian sejumlah organisasi dunia atas kondisi hak asasi manusia di Indonesia. Amnesti Internasional menyatakan bahwa putusan itu bisa merusak reputasi Indonesia yang selama ini dikenal sebagai negara toleran. Dewan HAM PBB untuk Kawasan Asia menyatakan prihatin atas hukuman penjara terhadap dugaan penistaan agama Islam.Dewan HAM ini juga menyerukan kepada Indonesia untuk mengkaji ulang pasal penistaan agama yang ada dalam UU Hukum Pidana. Delegasi Uni Eropa (UE) untuk Indonesia menyerukan pada pemerintah dan rakyat Indonesia untuk tetap mempertahankan tradisi toleransi dan pluralisme yang selama ini dikagumi dunia.

Kementerian Luar Negeri Amerika menyatakan meskipun menghormati institusi demokrasi Indonesia, Amerika menentang undang-undang penistaan agama dimana pun karena membahayakan kebebasan fundamental termasuk kebebasan beragama dan mengemukakan pendapat. Parlemen Belanda menyatakan hukuman terhadap mantan gubernur Jakarta Basuki Tjahaja Purnama sebagai "serangan langsung terhadap kebebasan" dan upaya pembebasan Ahok diangkat dalam debat bersama Menteri Luar Negeri Bert Koenders.


</doc>
<doc id="2386736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386736" title="Jupriyadi">
Jupriyadi

Jupriyadi adalah seorang hakim yang terkenal akan perannya menjadi satu dari lima hakim yang menangani kasus kontroversial penistaan agama dengan terdakwa Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Ahok divonis dua tahun penjara, hukuman yang lebih berat dari yang dituntut oleh Jaksa.

Pada tanggal 11 Mei 2017, dua hari setelah Ahok divonis, Jupriyadi, bersama dua hakim lain yang dalam kasus Ahok, Dwiarso Budi Santiarto, dan Abdul Rosyad, diumumkan mendapatkan promosi. Jupriyadi menjadi Ketua Pengadilan Negeri Bandung, Abdul Rosyad menjadi hakim tinggi di Pengadilan Tinggi Palu, dan Dwiarso Budi Santiarto mendapat promosi menjadi Hakim Tinggi di Pengadilan Tinggi Denpasar, Bali.

Vonis atas Ahok ini mengundang keprihatian sejumlah organisasi dunia atas kondisi hak asasi manusia di Indonesia. Amnesti Internasional menyatakan bahwa putusan itu bisa merusak reputasi Indonesia yang selama ini dikenal sebagai negara toleran. Dewan HAM PBB untuk Kawasan Asia menyatakan prihatin atas hukuman penjara terhadap dugaan penistaan agama Islam.Dewan HAM ini juga menyerukan kepada Indonesia untuk mengkaji ulang pasal penistaan agama yang ada dalam UU Hukum Pidana. Delegasi Uni Eropa (UE) untuk Indonesia menyerukan pada pemerintah dan rakyat Indonesia untuk tetap mempertahankan tradisi toleransi dan pluralisme yang selama ini dikagumi dunia.

Kementerian Luar Negeri Amerika menyatakan meskipun menghormati institusi demokrasi Indonesia, Amerika menentang undang-undang penistaan agama dimana pun karena membahayakan kebebasan fundamental termasuk kebebasan beragama dan mengemukakan pendapat. Parlemen Belanda menyatakan hukuman terhadap mantan gubernur Jakarta Basuki Tjahaja Purnama sebagai "serangan langsung terhadap kebebasan" dan upaya pembebasan Ahok diangkat dalam debat bersama Menteri Luar Negeri Bert Koenders.


</doc>
<doc id="2386738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386738" title="New Nation">
New Nation

New Nation adalah sebuah surat kabar mingguan yang diterbitkan di Inggris untuk komunitas orang kulit hitam Inggris. Diluncurkan pada 1996, surat kabar tersebut merupakan surat kabar orang kulit hitam dengan penjualan nomor 1 di Inggris. Surat kabar tersebut diterbitkan setiap hari Senin.
"New Nation" diterbitkan oleh Ethnic Media Group, sebuah penerbit utama dari surat-surat kabar mingguan, majalah, situs-situs web dan surat-surat kabar digital untuk komunitas Afrika, Karibia, orang kulit hitam dan Asia di Inggris, sampai perusahaan tersebut hengkang pada 2009. Surat kabar tersebut mempelopori pengembangan surat-surat kabar digital orang kulit hitam dan Asia, yang meraih sambutan global. Surat kabar tersebut menerbitkan keluaran online terakhirnya pada 18 Februari 2016.

Pada 2003, saat beberapa surat kabar Inggris hanya sedikit menjelaskan tentang kematian Margie Schoedinger, seorang wanita kulit hitam yang melayangkan dakwaan pemerkosaan terhadap George W. Bush, hanya "New Nation" yang memilih untuk menerbitkan cerita tersebut. 



</doc>
<doc id="2386739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386739" title="Look (majalah Amerika)">
Look (majalah Amerika)

Look adalah sebuah majalah pemahaman umum dwi-mingguan yang diterbitkan di Des Moines, Iowa, dari 1937 sampai 1971, dengan isi foto melebihi artikel. Berukuran , majalah tersebut umumnya dianggap sebagai pesaing dari majalah "Life", yang memulai publikasi berbulan-bulan sebelumnya dan berakhir pada 1972, beberapa bulan setelah "Look" menghentikan publikasi.

Majalah tersebut dikenal karena membantu peluncuran karier sutradara Stanley Kubrick, yang menjadi fotografer staf.




</doc>
<doc id="2386741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386741" title="Istana St James">
Istana St James

Istana St James adalah istana kerajaan paling senior di Britania Raya. Terletak di Kota Westminster, meskipun tak menjadi kediaman utama penguasa, tempat tersebut merupakan tempat pertemuan seremonial Accession Council dan kediaman London dari beberapa anggota keluarga kerajaan.

Dibangun oleh Raja Henry VIII pada tempat rumah sakit kusta yang didedikasikan kepasa Santo Yakobus (), istana tersebut berpengaruh sekunder pada Istana Whitehall untuk sebagian besar penguasa Tudor dan Stuart. Istana tersebut makin berpengaruh pada masa pemerintahan awal monarki Georgian, tetapi tergantikan oleh Istana Buckingham pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19. Setelah berdekade-dekade makin hanya digunakan untuk kesempatan formal, pengalihan tersebut diformalisasikan oleh Ratu Victoria pada 1837. Sekarang, istana tersebut berisi sejumlah kantor resmi, perhimpunan dan koleksi dan seluruh duta besar dan komisioner tinggi untuk Britania Raya yang masih terakreditasi pada Court of St James's.

Utamanya dibangun antara 1531 dan 1536 dengan bata merah, arsitektur istalah tersebut utamanya bergaya Tudor. Pada 1809, sebuah kebakaran menghancurkan sebagian strukturnya, termasuk apartemen pribadi penguasa, yang tak pernah digantikan. Beberapa bagian dalam abad ke-17 masih terselamatkan, tetapi kebanyakan dirombak pada abad ke-19.



</doc>
<doc id="2386745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386745" title="Fregat kelas Martadinata">
Fregat kelas Martadinata

Fregat kelas Martadinata dari frigat tempur rudal TNI Angkatan Laut adalah tipe SIGMA 10514 dari keluarga Sigma yang dirancang oleh Belanda dari kapal angkatan laut modular. Frigat masing-masing dibangun dari enam modul atau bagian, empat dibangun di galangan kapal PT PAL di Surabaya, dua kapal lainnya di Damen Schelde Naval Shipbuilding di Belanda.



</doc>
<doc id="2386746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386746" title="Pembantaian Shell House">
Pembantaian Shell House

Pembantaian Shell House merujuk kepada sebuah insiden penembakan tahun 1994 yang terjadi di markas besar Kongres Nasional Afrika (KNI), di tengah Johannesburg, Afrika Selatan dalam puncak pemilihan tahun 1994.

Shell House (Johannesburg) (tidak sama dengan Luthuli House, dimana KNI kemudian berpindah tempat) di 1 Plein Street, Johannesburg, Afrika Selatan merupakan markas besar KNI setelah organisasi tersebut tidak dicekal sampai 1997. Pada 28 Maret 1997, sekitar 20,000 pendukung Partai Kebebasan Inkatha (PKI) berpawai ke Shell House dalam protes menentang pemilihan tahun 1994 yang PKI putuskan untuk boikot.

Para penjaga keamanan KNI menembakkan senjata, menewaskan sembilan belas orang.



</doc>
<doc id="2386749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386749" title="Populuxe">
Populuxe

Populuxe adalah budaya konsumen di Amerika Serikat yang menjadi populer pada tahun 1950an dan 1960an. Istilah tersebut merupakan penggabungan kata "popular" () dan "luxury" ().

Konsep tersebut dituangkan dalam karya berbagai-bagai artis, perancang, dan arsitek. Budaya ini berhubungan paham konsumerisme dan diwarnai dengan arsitektur "mid-century modern", Streamline Moderne, arsitektur Googie (arsitektur Doo Wop), dan model desain lainnya yang bersifat futuris dan dipengaruhi Zaman Angkasa.



</doc>
<doc id="2386750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386750" title="Laura Mulvey">
Laura Mulvey

Laura Mulvey () adalah seorang pakar teori film feminis Inggris. Ia dididik di St Hilda's College, Oxford. Ia merupakan profesor studi film dan media di Birkbeck, University of London. Ia bekerja di British Film Institute selama beberapa tahun sebelum memegang jabatan saat ininya.

Pada tahun akademik 2008–09, Mulvey menjadi Mary Cornille Distinguished Visiting Professor in the Humanities di Wellesley College. Profesor Mulvey telah dianugerahi tiga gelar kehormatan: Doctor of Letters pada 2006 dari University of East Anglia; Doctor of Law pada 2009 dari Concordia University; Bloomsday Doctor of Literature pada 2012 dari University College Dublin.




</doc>
<doc id="2386755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386755" title="Diarmait Mac Murchada">
Diarmait Mac Murchada

Diarmait Mac Murchada (Irlandia Modern: Diarmaid Mac Murchadha), dianglikanisasi menjadi Dermot MacMurrough, Dermod MacMurrough, Dermot MacMorrogh atau Dermot MacMorrow (s. 1110s. 1 Mei 1171), adalah seorang Raja Leinster di Irlandia. Pada 1167, kerajaannya dicabut oleh Raja Inggris Irlandia – Ruaidri Ua Conchobair. Hal ini dikarenakan, pada 1152, Mac Murchada menculik Derbforgaill, istri Raja Breifne, Tiernan O'Rourke (). Untuk memulihkan kerajaannya, Mac Murchada meminta bantuan Raja Henry II dari Inggris. Saat pulang, Mac Murchada menyatakan sumpah kesetiaan kepada Henry, yang mendukungnya dengan mengirim pasukan. Sebagai tanda terima kasih, putri Mac Murchada Aoife dinikahkan dengan Richard de Clare, the 2nd Earl of Pembroke (berjuluk "Strongbow"). Henry II kemudian melakukan invasi kedua pada 1171 untuk meraih kekuasaannya atas Strongbow, yang menghasilkan Lordship of Ireland. Mac Murchada kemudian dikenal sebagai Diarmait na nGall (kata Irlandia untuk "Diarmait dari orang-orang Asing").



 


</doc>
<doc id="2386757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386757" title="Martir Gorkum">
Martir Gorkum

Para Martir dari Gorkum () adalah sekelompok orang yang terdiri atas 19 frater dan klerus Katolik Belanda yang dihukum gantung pada 9 Juli 1572 di kota Brielle (atau Den Briel) oleh para militan Kalvinis Belanda semasa perang agama abad ke-16 di Negara-Negara Dataran Rendah.

Pada tahun 1572, Lutheranisme dan Calvinisme telah menyebar melalui sebagian besar wilayah Eropa. Di Belanda, hal ini diikuti dengan pergulatan antara kedua denominasi tersebut di mana Calvinisme memenangkannya. Pada tanggal 1 April tahun berikutnya, pasukan Calvinis dan sekelompok pemberontak yang disebut "Watergeuzen" (Para Pengemis Laut) menaklukkan Brielle (Den Briel) dan kemudian Vlissingen (Flushing).

Pada bulan Juni, Dordrecht dan Gorkum jatuh, dan pada saat yang sama para pemberontak tersebut menangkap sembilan orang Fransiskan: Nicholas Pieck, kustos Gorkum; Hieronymus dari Weert, vikaris; Theodorus van der Eem dari Amersfoort; Nicasius Janssen dari Heeze; Willehad dari Denmark; Godefried dari Mervel; Antonius dari Weert; Antonius dari Hoornaer, dan Franciscus de Roye dari Brussel. Selain mereka, ditangkap juga dua bruder awam dari biara yang sama, Petrus dari Assche dan Cornelius dari Wijk bij Duurstede. Pada saat yang hampir bersamaan, para Calvinis menawan pastor paroki Gorkum, Leonardus Vechel dari 's-Hertogenbosch, dan asistennya.

Yang juga dipenjarakan adalah Godefried van Duynsen dari Gorkum, seorang imam di kota asalnya, dan Joannes Lenartz dari Oisterwijk, seorang kanonik regular dari biara di dekat sana dan pembimbing rohani untuk biara para suster Agustinian di Gorkum. Kepada kelima belas orang tersebut kelak ditambahkan empat orang pendamping lagi: Joannes van Hoornaer (alias John dari Cologne), seorang Dominikan dari provinsi Cologne dan imam paroki yang tidak jauh dari Gorkum, yang ketika mengetahui penahanan klerus Gorkum bergegas pergi ke kota itu untuk melayankan sakramen-sakramen kepada mereka namun ditangkap dan dipenjarakan bersama dengan yang lainnya; Jacobus Lacops dari Oudenaar, seorang Norbertin, yang menjadi seorang imam rekan di Monster, Holland Selatan; Adrianus Janssen dari Hilvarenbeek, seorang kanonik Premonstratensian dan sekaligus imam paroki di Monster, yang diutus ke Brielle bersama Jacobus Lacops. Terakhir adalah Andreas Wouters dari Heynoord.
Dari penjara di Gorkum (antara 26 Juni sampai 6 Juli 1572), 15 tahanan pertama dipindahkan ke Brielle, tiba di sana pada tanggal 8 Juli. Dalam perjalanan mereka menuju Dordrecht, demi mendapatkan uang, mereka dipamerkan kepada orang-orang yang penasaran. Keesokan harinya, William de la Marck, Tuan Lumey, komandan "Gueux de mer", menginterogasi mereka dan mengatur suatu perdebatan. Sementara itu, empat orang lainnya tiba di sana. Mereka semua diminta untuk meninggalkan keyakinan mereka akan Sakramen Mahakudus dan supremasi kepausan. Namun, semuanya tetap teguh dalam iman mereka. Ketika itu, datang sepucuk surat dari Pangeran Orange, William Sang Pendiam, yang memerintahkan semua orang yang berwenang untuk membiarkan para imam dan kaum religius itu tanpa gangguan. Pada tanggal 9 Juli, mereka digantung dalam sebuah gudang rumput.

Sebuah semak yang memiliki 19 bunga putih dikatakan tumbuh seketika di lokasi kemartiran mereka. Banyak mukjizat yang telah dikaitkan dengan perantaraan para martir Gorkum, terutama penyembuhan hernia. Beatifikasi para martir ini berlangsung pada tanggal 14 November 1675, dan kanonisasi mereka pada tanggal 29 Juni 1867. Mereka dikanonisasi pada hari raya Santo Petrus dan Paulus, sebagai bagian dari perayaan besar untuk memperingati 1800 tahun kemartiran Petrus dan Paulus yang terjadi pada tahun 67 M.

Selama bertahun-tahun, tempat kemartiran mereka di Brielle telah menjadi ajang berbagai ziarah dan prosesi. Tempat penyimpanan relikui mereka sekarang ditempatkan di Gereja St Nicholas, Brussel, Belgia.

Ada 11 frater Fransiskan atau "Minderbroeders" (O.F.M.), 1 frater Dominikan atau "Predikheer", 2 kanonik regular Norbertin (seorang diantaranya sekaligus juga kanonik regular setempat atau "witheren"), dan 5 "wereldheren" (klerus sekular). 19 orang yang dihukum mati pada 9 Juli 1572 ini yaitu:



</doc>
<doc id="2386759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386759" title="Sheree North">
Sheree North

Sheree North (lahir Dawn Shirley Crang; ) adalah seorang aktris film dan televisi, penari, dan penyanyi Amerika, yang dikenal menjadi salah satu penerus 20th Century-Fox dari Marilyn Monroe.

North lahir dengan nama Dawn Shirley Crang di Los Angeles, California, pada 17 Januari 1932, sebagai putri dari pasangan June Shoard dan Richard Crang. Setelah ibunya menikah lagi dengan Edward Bethel, ia dikenal dengan sebutan Dawn Shirley Bethel.



</doc>
<doc id="2386763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386763" title="Pemilihan umum Afrika Selatan 1994">
Pemilihan umum Afrika Selatan 1994

Pemilihan umum diadakan di Afrika Selatan pada 27 April 1994. Pemilihan tersebut merupakan yang pertama dimana warga negara dari seluruh ras boleh mengambil bagian, dan juga yang pertama yang diadakan dengan hak suara dewasa universal. Pemilihan tersebut diadakan di bawah pengarahan Komisi Pemilihan Independen, dan menandai puncak proses empat tahun yang mengakhiri apartheid.

Jutaan orang ikut serta sepanjang tiga hari periode pemungutan suara. 19,726,579 dinyatakan sah dan 193,081 dinyatakan tidak sah. Kongres Nasional Afrika, yang bersatu dengan konfederasi buruh Kongres Serikat Dagang Afrika Selatan dan Partai Komunis Afrika Selatan, meraih kemenangan dengan memenangkan 62 persen suara, sedikit mencapai mayoritas dua per tiga yang diminta secara unilateral untuk mengamendemenkan Konstitusi Sementara. Seperti yang diminta oleh dokumen tersebut, KNI membentuk Pemerintahan Persatuan Nasional dengan Partai Nasional dan Partai Kebebasan Inkatha, dua partai lainnya yang memenangkan lebih dari 20 kursi dalam Majelis Nasional. Tindakan pertama Majelis Nasional baru tersebut adalah memilih Nelson Mandela menjadi Presiden, menjadikannya kepala eksekutif orang kulit hitam pertama di negara tersebut.

Tanggal 27 April sekarang menjadi hari libur di Afrika Selatan, Hari Kebebasan.



</doc>
<doc id="2386765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386765" title="Anwar El Ghazi">
Anwar El Ghazi

Anwar El Ghazi (lahir 3 Mei 1995), atau Anwar el-Ghazi, adalah pemain sepak bola profesional Belanda keturunan Maroko yang bermain diLigue 1 bersama klub Lille dan Tim nasional Belanda sebagai pemain sayap.

El Ghazi memulai karier sepak bolanya di tim junior lokal BVV Barendrecht, kemudian bergabung dengan klub senior Feyenoord selama dua musim. Ia kemudian bergabung dengan jajaran Spartaan '20, sebelum Sparta Rotterdam di mana ia mengembangkan bakatnya. Pada tahun 2013, ia bergabung dengan Senior Ajax, bermain untuk A1 seleksi (u-19), berlaga di UEFA Youth League untuk Ajax.

El Ghazi bergabung dengan AFC Ajax pada bulan juli 2013. Selama 2014-15 pra-musim, El Ghazi mencetak delapan gol dalam 150 menit. Pencetak gol terbanyak periode persiapan ini dimaksudkan untuk bermain untuk tim cadangan Jong Ajax, namun karena penampilannya yang terdaftar untuk tim pertama Ajax bersama pinjaman pemain sayap Lesley de Sa untuk Go Ahead Eagles. Dia membuat debut resminya untuk Ajax pada tahun 2014 Johan Cruijff Schaal melawan PEC Zwolle, lewat umpanan Ricardo ricardo kishna, mengalami kekalahan 1–0 rontok di kandang sendiri Dia membuat debut reguler untuk Ajax di musim 2014-15 melawan Vitesse. Pertandingan berakhir dengan 4–1 kemenangan, dengan El Ghazi memberikan assist untuk gol keempat oleh Lasse Schöne di menit ke-87. Pada tanggal 17 agustus 2014 ia mencetak gol pertamanya di Eredivisie gol melawan AZ di menit ke-90 dari 3–1 menang di Alkmaar. Dia mencetak gol pertamanya di Liga Champions pada 22 oktober 2014, di Camp Nou, pada menit ke-88 dari timnya kalah 3-1 dari FC Barcelona. Dia adalah pemain pertama yang mencetak gol di Camp Nou sejak awal musim 2014-15, ketika Barcelona menjalani pertandingan di kandang tanpa kebobolan gol.

Pada tanggal 31 januari 2017, diumumkan bahwa El Ghazi telah dijual kepada Lille OSC dengan nilai transfer €8 juta.

Mempunyai dua kewarganegaraan, Ia memilih bergabung dengan klub senior Belanda karena lebih baik dari klub senior Maroko. Ia memulai debut internasional untuk U18 Belanda dalam laga persahabatan melawan Austria 15 Oktober 2012, kalah 2-0.

El-Ghazi menemui Cristiano Ronaldo Real Madrid di sela musim, meminta pendapat sebaiknya ia tergabung dengan Belanda atau Maroko, Ronaldo menyarankan agar ia memilih Timnas Belanda karena sejarahnya Tim Belanda lebih sering tampil dalam pertandingan Internasional. Akhirnya ia bergabung untuk laga kualifikasi UEFA Euro 2016 Oktober 2015.





</doc>
<doc id="2386768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386768" title="Mamie Van Doren">
Mamie Van Doren

Mamie Van Doren (lahir Joan Lucille Olander; ) adalah seorang aktris, peragawati, penyanyi dan simbol seks Amerika yang dikenal karena menjadi salah satu aktris pertama yang berlagak mirip Marilyn Monroe. Van Doren dikenal karena film rock 'n' roll, juvenile delinquency, eksploitasi "Untamed Youth" (1957), dan film-film lainnya sepanjang harirnya.



</doc>
<doc id="2386770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386770" title="Tabel periodik (sel besar)">
Tabel periodik (sel besar)

Halaman ini menyajikan tabel periodik versi sel besar. Untuk masing-masing nama unsur, simbol, nomor atom, dan nilai rata-rata massa atom untuk komposisi isotop alami masing-masing unsur. Tabel periodik unsur kimia adalah metode tabular dalam penayangan unsur-unsur kimia.

Dua bentuk tata letak diturunkan dari dua bentuk presentasi grafis dari tabel periodik yang sama. Secara historis, ketika blok-f diidentifikasi, ia diletakkan di bawah tabel yang sekarang, dengan penanda untuk lokasi di dalam tabel (laman ini menggunakan noktah atau asterisk). Selain itu, penyajian yang umum adalah meletakkan 15 kolom lantanida dan aktinida di bawah, sementara blok f hanya memiliki 14 kolom. Lantanida dan aktinida kelima belas (paling kanan) adalah unsur blok-d, berada dalam golongan 3, bersama dengan skandium dan yttrium.

Meskipun pendahulu tabel ini ada, penemuannya umumnya dikreditkan kepada kimiawan Rusia Dmitri Mendeleev pada tahun 1869. Mendeleev menciptakan tabel untuk menggambarkan tren keberulangan ("periodik") sifat-sifat unsur kimia. Tata letak tabel telah berkali-kali diperhalus dan dikembangkan, karena adanya unsur-unsur baru yang ditemukan, dan model teoretis baru telah dikembangkan untuk menjelaskan perilaku kimia.


</doc>
<doc id="2386772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386772" title="Zizan Razak">
Zizan Razak

Mohammad Razizan Abdul Razak () adalah komedian, pembawa acara, aktor dan penyanyi berkebangsaan Malaysia. Dia juga pernah menjadi kontestan di beberapa acara Reality show.

Zizan Razak meminta maaf menyusul dialog yang menghina Islam dalam film komedi Hantu Bonceng pada September 2011 Dewan Pemuda PAS Malaysia mengecam Zizan yang jelas menghina Rasulullah saw dengan menyebut "Ashaduanna Muhammadar ... setan" yang artinya "Aku bersaksi bahwa Muhammad itu .. . setan". Ustaz Azhar Idrus (Terengganu) turut memintanya bertaubat kepada Allah, berhubung isu azan, memakai baju yang memiliki palang salib ke masjid dan beberapa isu takhayul seperti bogel depan hantu.



</doc>
<doc id="2386775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386775" title="Konfederasi Irlandia">
Konfederasi Irlandia

Konfederasi Irlandia atau Uni Irlandia (Hiberni Unanimes) merujuk kepada periode pemerintahan sendiri Irlandia antara 1642 dan 1649, pada Perang Sebelas Tahun. Pada masa itu, dua per tiga Irlandia diperintah oleh Konfederasi Katolik Irlandia, yang juga dikenal sebagai Konfederasi Kilkenny karena konfederasi tersebut berbasis di Kilkenny. konfederasi tersebut dibentuk oleh para bangsawan, rohaniwan dan pemimpin militer Katolik Irlandia setelah Pemberontakan Irlandia 1641. Konfederasi tersebut terdiri dari sebuah parlemen (disebut Majelis Umum), sebuah eksekutif (disebut Dewan Tertinggi) dan sebuah militer. Konfederasi tersebut bersekutu dengan Charles I.

Sisa-sisa enklave yang dikuasai Protestan di Ulster, Munster dan Leinster dipegang oleh tentara yang loyal kepada royalis, parlementarian atau Covenanter Skotlandia. Sepanjang masa berdirinya, Konfederasi tersebut mengahdapi perang melawan parlementarian. Pada 1648, konfederasi tersebut bersekutu dengan royalis. Namun, pada 1649, tentara parlementarian di bawah Oliver Cromwell menginvasi Irlandia. Pasukan tersebut mengalahkan Konfederasi dan royalis dan membuat Konfederasi tersebut berakhir.




</doc>
<doc id="2386791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386791" title="DCNS (perusahaan)">
DCNS (perusahaan)

DCNS adalah kelompok industri Prancis yang mengkhususkan diri dalam pertahanan angkatan laut dan energi.

Grup ini mempekerjakan lebih dari 13.000 orang di 10 negara. DCNS, sebuah perusahaan swasta berbadan hukum di mana negara Prancis memiliki saham 64%, Thales 35% dan personel 1% saham, adalah ahli waris galangan kapal angkatan laut Prancis dan "Direction des Constructions et Armes Navales" (DCAN) yang kemudian menjadi DCN ("Direction des Constructions Navales") pada tahun 1991 dan DCNS sejak 2007.



</doc>
<doc id="2386800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386800" title="Kapal selam kelas Scorpène">
Kapal selam kelas Scorpène

Kapal selam kelas Scorpène adalah kelas kapal selam diesel-electric attack yang dikembangkan bersama oleh French Direction des Constructions Navales (DCN) dan perusahaan Spanyol Navantia, dan sekarang oleh DCNS.

Kapal selam ini dilengkapi dengan propulsi diesel dan propulsi udara-independen tambahan (AIP).

Angkatan Laut Chili memerintahkan dua kapal kelas Scorpene, yang menggantikan dua kapal selam kelas Oberon yang pensiun oleh Angkatan Laut Chili. Pada tahun 2005, Angkatan Laut India memesan enam kelas Scorpene; Semua kapal India akan dibangun di India, di Mazagon Dock dan di tempat lain, dan dua yang terakhir harus dilengkapi dengan modul AIP Bahan Bakar India. Untuk mengikuti enam kapal selam, DCNS berencana menawarkan versi kapal selam yang lebih besar ke Angkatan Laut India. Pada tahun 2008, Angkatan Laut Brasil memesan empat Scorpènes.

Kelas Scorpène Chili "O'Higgins" dan "Carrera" selesai pada tahun 2005 dan 2006, masing-masing. Pada tahun 2009, Royal Malaysian Navy menugaskan Tunku Abdul Rahman dan Tun Abdul Razak.



</doc>
<doc id="2386812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386812" title="Kapal selam tipe X">
Kapal selam tipe X

Tipe X (XB) U-boat adalah tipe khusus kapal selam Jerman (U-boat).

Meskipun ditujukan sebagai angkutan tambang jarak jauh, mereka kemudian digunakan sebagai angkutan kargo jarak jauh, tugas yang mereka bagikan dengan kapal selam Tipe IXD dan Romolo Italian.



</doc>
<doc id="2386815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386815" title="Kapal selam tipe IX">
Kapal selam tipe IX

Tipe IX U-boat dirancang oleh Kriegsmarine Nazi Jerman pada tahun 1935 dan 1936 sebagai kapal selam samudra untuk operasi berkelanjutan yang jauh dari fasilitas pendukung rumah.

Perahu tipe IX secara singkat digunakan untuk patroli di bagian timur Amerika Serikat dalam upaya untuk mengganggu arus pasukan dan pasokan yang menuju ke Eropa. Itu berasal dari Tipe IA, dan muncul di berbagai sub-tipe.



</doc>
<doc id="2386825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386825" title="Black Shark (torpedo)">
Black Shark (torpedo)

Black Shark adalah torpedo kelas berat yang dikembangkan oleh WASS Italy.

Torpedo ini sangat terkait dengan kapal selam diesel elektrik Scorpene yang diproduksi oleh Prancis untuk pasar ekspor, namun juga ditemukan di kapal selam Tipe 209.









</doc>
<doc id="2386827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386827" title="Mark 54 MAKO Lightweight Torpedo">
Mark 54 MAKO Lightweight Torpedo

Mark 54 Lightweight Hybrid Torpedo (LHT) adalah torpedo anti-kapal selam standar (754 inci) yang digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat.

Mark 54 dikembangkan bersama oleh Raytheon Integrated Defense Systems dan Angkatan Laut A.S. di bawah program Torresto Lightweight Hybrid Angkatan Laut AS sebagai respons terhadap masalah yang dirasakan dengan torpedo Mark 50 dan Mark 46 yang masih ada.



</doc>
<doc id="2386828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386828" title="David Kertzer">
David Kertzer

David Israel Kertzer () adalah seorang antropolog, sejarawan dan pemimpin akademik Amerika yang mengkhususkan diri dalam sejarah agama, demografi dan politik Italia. Ia merupakan Paul Dupee, Jr. University Professor of Social Science, Professor of Anthropology, and Professor of Italian Studies di Brown University. Buku buatannya "" (2014) memenangkan Penghargaan Pulitzer untuk Biografi atau Autobiografi tahun 2015.




</doc>
<doc id="2386832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386832" title="Gael">
Gael

Gael (, ; , ) adalah sebuah kelompok etnolinguistik yang berasal dari barat laut Eropa, Mereka memiliki keterkaitan dengan rumpun bahasa Gaelik: sebuah cabang dari rumpun bahasa Keltik yang terdiri dari bahasa Irlandia, bahasa Manx dan bahasa Gaelik Skotlandia. Pada masa lalu, etnonim "Irlandia" dan "Skotlandia" umumnya merujuk kepada Gael, tetapi cangkupan kebangsaannya pada masa sekarang lebih kompleks.



</doc>
<doc id="2386850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386850" title="Moritz Daniel Oppenheim">
Moritz Daniel Oppenheim

"

Moritz Daniel Oppenheim () adalah seorang pelukis Jerman yang sering dianggap sebagai pelukis Yahudi pertama pada era modern. Karyanya berakar dari kebudayaan dan agamanya pada masa beberapa Yahudi Jerman sezamannya memilih untuk berpindah agama. Oppenheim dianggap oleh cendekiawan Ismar Schorsch bersimpati dengan gagasan gerakan Wissenschaft des Judentums, karena ia masih "leluasa untuk mempersembahkan" tanpa menyangkali masa lalunya.




</doc>
<doc id="2386859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386859" title="Penaklukan Roma">
Penaklukan Roma

Penaklukan Roma () pada 20 September 1870 adalah peristiwa terakhir dari proses panjang penyatuan Italia yang dikenal sebagai "Risorgimento", menandai kekalahan akhir Negara Gereja di bawah Paus Pius IX dan penyatuan semenanjung Italia di bawah Raja Victor Emmanuel II dari Wangsa Savoy.

Penaklukan Roma mengakhiri sekitar 1,116 tahun pemerintahan (754 Masehi sampai 1870) Negara Gereja di bawah Tahta Suci dan sekarang diingat di seluruh Italia dengan nama jalan Via XX Settembre di setiap kota dalam ukuran apapun.




</doc>
<doc id="2386861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386861" title="Robert II dari Skotlandia">
Robert II dari Skotlandia

Robert II () merupakan Raja Skotlandia dari 1371 sampai kematiannya sebagai penguasa pertama dari Wangsa Stewart. Ia adalah putra dari pasangan Walter Stewart, 6th High Steward of Scotland dan Marjorie Bruce, putri dari pasangan Robert the Bruce dan istri pertamanya Isabella dari Mar.

Edward Bruce, adik dari Robert the Bruce, diangkat menjadi pewaris tahta namun ia wafat tanpa meninggalkan anak kandung pada 3 Desember 1318 dalam sebuah pertempuran di dekat Dundalk, Irlandia. Pada waktu itu, Marjorie tewas dalam kecelakaan menunggang kuda, diyakini pada 1317. Parlemen memutuskan agar putranya yang masih bayi, Robert Stewart, menjadi pewaris tahta, tetapi tergantikan pada 5 Maret 1324 saat kelahiran seorang putra, David, dari pasangan Raja Robert dan istri keduanya, Elizabeth de Burgh. Robert Stewart mewariskan gelar High Steward of Scotland saat ayahnya wafat pada 9 April 1326, dan pada Juli 1326, Parlemen mengkonfirmasikan Steward muda sebagai pewaris jika Pangeran David wafat tanpa penerus. Pada 1329, Raja Robert I wafat dan David yang berusia enam tahun naik tahta dengan Sir Thomas Randolph, Earl of Moray diangkat menjadi Penjaga Skotlandia.



</doc>
<doc id="2386863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386863" title="Perpindahan ke agama Kristen">
Perpindahan ke agama Kristen

Perpindahan ke agama Kristen adalah perpindahan agama dari orang yang sebelumnya bukan Kristen ke beberapa bentuk Kekristenan. Ini disebut pembangunan pengalaman kehidupan Kristen. Perpindahan ke agama Kristen utamanya melibatkan keyakinan (iman) dalam Allah Kristen, sementara suatu catatan menyatakan bahwa Allah telah menjatuhkan citra-Nya dalam apa yang Ia buat kepada manusia sejalan dengan kasih, sukacita dan kekudusan-Nya, pengampunan dosa, dan pengakuan terhadap keyakinan mereka bahwa Yesus Kristus adalah Putera Allah dan segala ciptaan-Nya dan meyakini bahwa dosa seseorang dapat diampuni dan hanya melalui keselamatan. Meskipun perpindahan ke agama Kristen singkatnya melibatkan pilihan pribadi dengan Kekristenan ketimbang agama lainnya, beberapa Kristen memahami bahwa seseorang menerima keselamatan abadi dengan pengalaman perpindahan agama yang menakjubkan atau "transformasi radikal dari diri sendiri".

Perpindahan agama juga dideskripsikan sebagai titik peralihan dari "kehidupan alamiah" ke kehidupan spiritual. Dalam esensi ini, hal ini dipandang sebagai "perubahan radikal hati dan hidup" dan juga proses lebih bertahap dimana alam spiritual orang yang berpindah agama berkembang melalui pendidikan dan budaya Kristen. Menurut teolog Charles Curran, perpindahan agama adalah pesan moral utama dari Yesus. Curran menyebutnya sebagai "kesadaran hati nurani akan keberadaan realitas ilahi" dalam hidup orang tersebut. Injil Matius menyatakan bahwa Yesus mengajarkan "Jika kamu tidak bertobat dan menjadi seperti anak kecil ini, kamu tidak akan masuk ke dalam Kerajaan Sorga."

Para ilmuwan sosial menunjukkan peminatan besar dalam perpindahan agama Kristen sebagai pengalaman keagamaan yang para orang percaya sebut memperkuat iman mereka dan mengubah hidup mereka. Kristenisasi, yang didefinisikan sebagai "perumusan ulang hubungan sosial, pengartian kebudayaan, dan pengalaman pribadi dalam hal (umumnya diterima atau ditolak) gagasan Kristen," harus dibedakan dengan perpindahan agama. Kristenisasi adalah istilah kebudayaan yang lebih besar, dan biasanya melibatkan upaya untuk secara sistematis memindahkan agama seluruh benua atau budaya dari kepercayaan yang ada ke Kekristenan.


</doc>
<doc id="2386869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386869" title="Ghetto Roma">
Ghetto Roma

Ghetto Roma, (), adalah sebuah ghetto Yahudi yang didirikan pada 1555 di Rione Sant'Angelo, Roma, Italia, di kawasan sekitaran Via del Portico d'Ottavia, Lungotevere dei Cenci, Via del Progresso dan Via di Santa Maria del Pianto, dekat dengan Sungai Tiber dan Teater Marcellus. Dengan pengecualian periode panjang di bawah Napoleon dari 1808 sampai 1815 dan di bawah Republik Roma 1798-99 dan 1849, ghetto Roma dikuasai oleh kepausan sampai penaklukan Roma pada 1870.







</doc>
<doc id="2386870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386870" title="Kerajaan Alba">
Kerajaan Alba

Kerajaan Alba merujuk kepada Kerajaan Skotlandia antara kematian Donald II (Domnall mac Causantin) pada tahun 900, dan Alexander III pada 1286 yang kemudian secara tak langsung berujung pada Peperangan Kemerdekaan Skotlandia. Nama tersebut adalah salah satu sebutan di mana di sepanjang periodenya, kaum elit dan masyarakat Kerajaan tersebut umumnya adalah orang Pict-Gael atau kemudian Pict-Gael dan Scoto-Norman, dan secara berbeda menandai masa Stuarts, dimana kaum elit kerajaan tersebut adalah (untuk sebagian besar) pemakai bahasa Inggris Abad Pertengahan, yang kemudian berubah dan menjadi disebut bahasa Skotlandia Dataran Rendah.

Tidak ada istilah Gealik sepadan untuk istilah 'Kerajaan Alba' seperti halnya istilah Gaelik "Rìoghachd na h-Alba" yang artinya 'Kerajaan Skotlandia'. Para cendekiawan berbahasa Inggris mengadaptasi nama Gaelik untuk Skotlandia untuk ditujukan kepada sebagian periode politik dalam sejarah Skotlandia pada Abad Pertengahan Tinggi.






</doc>
<doc id="2386883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386883" title="Stäubli">
Stäubli

Stäubli (dalam bahasa Inggris biasanya ditulis sebagai Staubli) adalah perusahaan mekatronika Swiss, yang terutama dikenal dengan mesin tekstil, konektor dan produk robotika.

Stäubli didirikan di Horgen, Swiss pada tahun 1892 sebagai "Schelling & Stäubli" oleh Rudolph Schelling dan Hermann Stäubli sebagai bengkel yang mengkhususkan diri dalam memproduksi dobbies. Pada tahun 1909, perusahaan ini membuka situs manufaktur baru di Faverges, Haute-Savoie, Prancis. Setelah kematian Rudolph Schelling pada tahun yang sama, perusahaan ini berganti nama menjadi "Gebrüder Stäubli" ("Stäubli Bros").

Pada tahun 1956, perusahaan melakukan diversifikasi lini produknya ke bidang hidrolika dan pneumatik dan memulai produksi kopling tindakan cepat. Divisi Connector lahir. Pada tahun 1969, mereka mengakuisisi produser dobby Jerman Erich Trumpelt (didirikan 1954 di Bayreuth) dan mengubah nama perusahaan menjadi "Stäubli & Trumpelt". Pada tahun 1982 perusahaan melakukan diversifikasi lagi, kali ini menjadi otomasi dan robotika. Pada tahun 1983 mereka mengakuisisi pesaing Prancis Verdol SA dan mendirikan "Stäubli - Verdol SARL" di Lyon-Chassieu, Prancis.

Pada tahun 1989, Stäubli mengambil alih pesaing Amerika Unimation dari Westinghouse, termasuk divisi Inggris mereka yang berlokasi di Telford, Inggris. Pada tahun 1994, mereka mengambil alih Zellweger Weaving Systems di Sargans, Swiss. Pada tahun 2002 Stäubli memperoleh saham mayoritas di Multi-Contact, penyedia konektor listrik terkemuka, yang menjadi "Konektor Listrik Stäubli" pada tahun 2017. Pada tahun 2004, mereka mengakuisisi divisi robotika pesaing Bosch Rexroth dari Jerman dan memasukkan produk mereka ke dalam lini produk mereka sendiri. Pada tahun 2007 Grup Stäubli mengakuisisi saham di perusahaan teknik elektronik Italia DEIMO.



</doc>
<doc id="2386894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386894" title="Emre Mor">
Emre Mor

Emre Mor () adalah seorang pemain sepak bola profesional, yang bermain sebagai pemain sayap untuk klub Celta Vigo dan tim nasional Turki.

Emre Mor lahir dan dibesarkan di pinggiran Kopenhagen Brønshøj, Denmark ayahnya dari Turki dan ibunya dari macedonia. Dia pendukung Galatasaray.

Di usia 16 tahun pada desember 2013, Mor sudah menjalani pelatihan dengan Saint-Étienne tetapi tidak menerima kontrak.

Mor dimainkan di Lyngby pada U17 dan U19 sebelum ia dilepas oleh klub pada bulan januari 2015. pesan dari klub itu bahwa ""bahwa bakat tidak dapat ditebus di Lyngby Boldklub"".

Pada tanggal 31 januari 2015, Mor menandatangani kontrak dengan FC Nordsjælland, meskipun ia di dekati oleh klub-klub lain di Superliga dan luar negeri. Mor akan bermain untuk U-19.

Mor mendapat debut resminya untuk FCN pada 28 september 2015. Mor mulai sebagai cadangan, ia menggantikan Gudmundur Þórarinsson di menit 84, dalam kekalahan 0-1 melawan Randers FC di denmark Superliga. Dalam pertandingan liga berikutnya, Mor menjadi pemain utama melawan Brøndby IF. Karena kinerja mor memberinya kontrak baru dan di tempatkan di tim skuat utama mulai januari 2016.

Di akhir 2015, Mor di gaet oleh Borussia Dortmund. Borussia Dortmund mengkonfirmasi penandatanganan kontrak pada tanggal 7 juni 2016, mengumumkan kontrak 5 tahun untuk Mor. Ia bermain reguler di Bundesliga dan Liga Champions UEFA untuk Borussia Dortmund, sebagai pengganti di sayap kanan atau gelandang serang.

Pada 29 Agustus 2017, Emre mor bergabung bersama klub Spanyol Celta Vigo.

Ia mewakili tim Denmark di U17, U18, dan U19. Namun, pada tahun 2016 ia pindah ke Federasi Sepak bola turki, mengikuti kewarganegaraan bapaknya, Ia bergabung dengan tim Turki U21, 2017 kualifikasi UEFA European Under-21 Championship melawan Slovakia U21.

Mor membuat debut senior untuk Turki melawan Montenegro di Antalya pada Mei 2016. Ia termasuk dalam tim skuat Turki senior tim PIALA eropa 2016,ia merupakan pemain termuda ketiga di turnamen ini., duduk di bangku cadangan, Ia menggantikan Cenk Tosun saat melawan Kroasia dalam pembukaan Euro 2016 di Turki. Dia juga bagian dari starting 11 di pertandingan terakhir Turki di Kejuaraan Eropa 2016 melawan ceko dan membuat sebuah umpan untuk Burak Yilmaz yang mencetak gol pembuka.



</doc>
<doc id="2386898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386898" title="Sensor robot">
Sensor robot

Sensor robot adalah sensor yang digunakan untuk mengestimasi kondisi dan lingkungan robot. Sinyal ini dilewatkan ke controller untuk memungkinkan perilaku yang sesuai.

Sensor pada robot didasarkan pada fungsi organ sensorik manusia. Robot membutuhkan informasi yang luas tentang lingkungannya agar berfungsi secara efektif.

Ada banyak sekali jenis sensor yang bisa ditanamkan pada robot. Dengan memiliki fungsi yang beragam juga. Diantaranya adalah;
Sebenarnya masih banyak lagi sensor yang bisa kamu gunakan untuk robot. Tapi 8 sensor diatas adalah yang paling sering digunakan.


[[Kategori:Robotika]]

</doc>
<doc id="2386918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386918" title="Analisis PEST">
Analisis PEST

Analisis PEST (Politik, Ekonomi, Sosial dan Teknologi) menjelaskan kerangka dari faktor makro yang digunakan di lingkungan pemindaian komponen dari manajemen strategis. Analisis ini merupakan bagian dari analisis eksternal ketika melakukan analisis strategis atau pada saat riset pasar, dan memberikan gambaran yang berbeda terhadap faktor makro yang harus diambil dalam pertimbangan. Analisis ini adalah alat strategis untuk memahami pasar pertumbuhan atau penurunan, posisi, potensi dan arah untuk operasi.

Variasi framework berdasarkan analisis PEST meliputi:
Ada juga STEER, yang ikut memperthitungkan aspek sosial-budaya, teknologi, ekonomi, ekologi, dan regulasi, tetapi tidak secara khusus mencakup faktor-faktor politik.

Dasar analisis PEST mencakup empat faktor:
Perluasan analisis menjadi PESTLE atau PESTEL menambahkan:
Faktor-faktor lain yang mempengaruhi diantaranya:
Lebih lanjut faktor-faktor yang dibahas di SPELIT meliputi:

Faktor-faktor dalam model ini bervariasi tingkat kepentingannya dalam sebuah perusahaan berdasarkan industrinya dan barang yang diproduksinya. Sebagai contoh, perusahaan-perusahaan yang memproduksi barang untuk kebutuhan konsumsi dan cenderung dipengaruhi oleh faktor-faktor sosial, sementara kontraktor pertahanan cenderung dipengaruhi faktor politik. Sebagai tambahan, faktor-faktor yang mungkin akan berubah di masa depan akan memuat tingkat kepentingan yang lebih besar. Sebagai contoh, sebuah perusahaan yang berhutang banyak akan lebih fokus terhadap faktor-faktor ekonomi (terutama tingkat suku bunga).

Selain itu, perusahaan konglomerat yang memproduksi berbagai macam produk (seperti Sony, Disney, atau BP) mungkin lebih mendapat manfaat dengan menganalisis salah satu bagian perusahaan pada suatu waktu dengan PESTEL, sehingga berfokus pada faktor-faktor tertentu yang relevan dengan yang bagian perusahaan tersebut. Perusahaan mungkin juga dapat membagi faktor-faktor dalam relevansi geografis (lokal, nasional, dan global).

Faktor-faktor PEST ini, dikombinasikan dengan micro-faktor eksternal dan faktor internal, dapat diklasifikasikan sebagai peluang dan ancaman dalam analisis SWOT. Metode grafis untuk analisis PEST yang disebut 'PESTLEWeb' telah dikembangkan di Henley Business School di Inggris. Penelitian telah menunjukkan bahwa PESTLEWeb diagram dianggap lebih logis, rasional dan meyakinkan oleh pengguna daripada tradisional.




</doc>
<doc id="2386953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386953" title="CBM Entertainment">
CBM Entertainment

CBM Entertainment adalah perusahaan rekaman asal Indonesia yang didirikan pada bulan September 2013 dan berlokasi di daerah Kelapa Gading, Jakarta Utara. CBM Entertainment didirikan oleh 5 orang yang memiliki latar belakang berbeda di industri musik Indonesia.







</doc>
<doc id="2386955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386955" title="Aubade">
Aubade

Aubade adalah istilah umum yang merujuk kepada nyanyian atau alunan musik untuk memberikan penghormatan pada pagi hari. Aubade biasanya dibawakan oleh banyak orang, bisa dalam bentuk paduan suara, nyanyian tunggal, atau kelompok musik (ensembel, orkes simfoni). Di Indonesia, aubade kerap kali ditambahkan sebagai bagian dari upacara perayaan hari peringatan kemerdekaan Republik Indonesia, yang ditampilkan setelah upacara pengibaran bendera selesai. Lagu perjuangan, lagu nasional, dan lagu bertema patriotisme/nasionalisme yang dinyanyikan dalam aubade bertujuan untuk mengenang para pahlawan yang telah gugur di medan perang dalam rangka ikut memerdekakan Indonesia. Selain itu juga untuk membangkitkan semangat seluruh generasi dalam rangka mengisi kemerdekaan.



</doc>
<doc id="2386956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386956" title="Serenade">
Serenade

Serenade adalah istilah umum yang merujuk kepada nyanyian atau alunan musik untuk memberikan penghormatan pada sore hari. Serenade biasanya dibawakan oleh banyak orang, bisa dalam bentuk paduan suara, nyanyian tunggal, atau kelompok musik (ensembel, orkes simfoni). Di Indonesia, Serenade kerap kali ditambahkan sebagai bagian dari upacara perayaan hari peringatan kemerdekaan Republik Indonesia, yang ditampilkan setelah upacara penurunan bendera selesai. Lagu perjuangan, lagu nasional, dan lagu bertema patriotisme/nasionalisme yang dinyanyikan dalam Serenade bertujuan untuk mengenang para pahlawan yang telah gugur di medan perang dalam rangka ikut memerdekakan Indonesia. Selain itu juga untuk membangkitkan semangat seluruh generasi dalam rangka mengisi kemerdekaan.



</doc>
<doc id="2386963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2386963" title="Muhammad Yusuf Chudlori">
Muhammad Yusuf Chudlori

K.H. Muhammad Yusuf Chudlori atau lebih dikenal dengan sebutan Gus Yusuf () adalah budayawan dan ulama berkebangsaan Indonesia. Dia adalah pengasuh Asrama Perguruan Islam (API) Pondok Pesantren Salafi Tegalrejo, Magelang dan Ketua Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) Partai Kebangkitan Bangsa Jawa Tengah.

Gus Yusuf lahir di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, pada 9 Juli 1973. Dia merupakan pengasuh Asrama Perguruan Islam (API) Pondok Pesantren Salafi Tegalrejo, Magelang yang didirikan oleh K.H. Chudlori pada tahun 1944. Intensitas Gus Yusuf sebagai pangasuh API Tegalrejo semakin tinggi semenjak kakaknya, K.H Abdurahman Chudlori (Mbah Dur), meninggal pada 2011. Setelah itu dia ditunjuk sebagai Pengasuh API yang bertugas di bagian urusan antarlembaga.

Pesantren ini pernah jadi tempat menempa ilmu Presiden keempat Republik Indonesia, Abdurrachman Wahid. Waktu itu anak tertuanya, Mbah Dur, meneruskannya mulai 1977 hingga 2011. Semenjak KH Chudlori meninggal, Gus Yusuf diasuh oleh Mbah Dur. Lulus sekolah dasar pada 1985, Gus Yusuf menuntut ilmu di Pondok Pesantren Lirboyo Kediri hingga tahun 1994. Kemudian ia memperdalam ilmu agama ke Pesantren Salafiyah Kedung Banteng Purwokerto, Pesantren Salafiyah Bulus Kebumen. Memasuki era pergolakan reformasi 1998, Gus Yusuf bergabung dengan beberapa elemen organisasi kemasyarakatan dan mahasiswa untuk ikut berdemonstrasi. Pada 1998, Mbah Dur mengajak Gus Yusuf mengawal reformasi melalui partai politik yang didirikannya bersama Gus Dur yakni Partai Kebangkitan Bangsa.

Pada 1999 sampai 2007 dia memimpin Dewan Pimpinan Cababg PKB Kabupaten Magelang. 2007 ketika terjadi konflik partai antara kubu Gus Dur dengan Muhaimin Iskandar, dia dipercaya menjabat sebagai pejabat sementara Ketua DPW PKB Jawa Tengah. Ia sempat tak menduduki jabatan struktural di PKB dan tampil lagi pada 2013 menjadi Ketua DPW PKB Jawa Tengah.

Selain di bidang keagamaan, Yusuf Chudlori juga berkiprah di bidang seni dan budaya dengan menggelar perhelatan seni budaya bertajuk "Suran Tegalrejo" setiap tahun. Selain itu ia juga mengelola stasiun radio Fast FM yang siarannya menjangkau segmen anak muda. Bersama Sutanto Mendut, dia berpartisipasi dalam acara Komunitas Lima Gunung.


</doc>
<doc id="2387036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387036" title="Pembaptisan darurat">
Pembaptisan darurat

Pembaptisan darurat adalah sebuah pembaptisan yang dilakukan kepada orang dalam bahaya kematian. Hal ini dapat dilakukan oleh orang yang tidak terotoritasi untuk mengurus sakramen.

Dalam Gereja Latin dari Gereja Katolik, pendeta biasa pembaptisan adalah uskup, imam, atau deakon (kanon 861 §1 dari Kitab Hukum Kanon), dan dalam keadaan biasanya, hanya imam paroki dari orang tersebut yang membaptis, atau seseorang yang diwajibkan oleh imam paroki untuk melakukannya (kanon 530). "Jika pendeta biasa sedang tidak ada atau tidak mampu, seorang katekis atau beberapa orang lainnya berhak untuk peran tersebut oleh Ordiner lokal, dapat secara hukum boleh melakukan pembaptisan; selain itu, dalam kasus yang dibutuhkan, orang manapun yang sanggup dapat melakukannya (kanon 861 §2), bahkan orang non-Katolik atau mungkin non-Kristen.

Pada "kasus yang dibutuhkan" utamanya meliputi bahaya kematian karena sakit atau ancaman luar. "Orang manapun yang sanggup", pada tingkat minimun, adalah orang yang dapat melakukan"apa yang Gereja lakukan" melalui ritus pembaptisan.

Gereja Latin menganggap bahwa dampak sakramen tidak dihasilkan oleh orang yang dibaptis, namun oleh Roh Kudus.


</doc>
<doc id="2387048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387048" title="Pindah agama paksa">
Pindah agama paksa

Perpindahan agama paksa adalah adopsi agama berbeda atau menjadi tak beragama di bawah tekanan. Peninggalan paksa terhadap agama disebut sebagai "perpindahan ke ateisme". Orang-orang yang mengalami demikian dapat akan memeluk agama baru mereka atau menjadi tak beragama, atau masih melanjutkan keyakinan atau praktik aslinya yang dipegang secara diam-diam, meskipun tampil sebagai orang-orang yang berpindah agama. kripto-Yahudi, kripto-Kristen, kripto-Muslim dan kripto-Pagan adalah contoh bersejarahnya.

Agama Kristen merupakan agama minoritas pada sebagian besar masa Kekaisaran Romawi, dan gereja perdana dianiaya pada masa itu. Saat Konstantinus I berpindah ke agama Kristen, agama tersebut menjadi agama dominan di Kekaisaran Romawi. Di bawah masa pemerintahan Konstantinus I, bida'ah-bida'ah Kristen dianiaya; bermula pada akhir abad ke-4, agama-agama pagan kuno juga aktif ditekan. Dalam pandangan beberapa sejarawan, peralihan Konstantinian mengubah agama Kristen dari agama teraniaya menjadi agama yang terbebas dari penganiayaan dan bahkan melakukan penganiayaan. Terdapat sejumlah contoh perpindahan agama paksa sepanjang sejarah Kekristenan: pada Kekaisaran Romawi, Abad Pertengahan, inkuisisi di Spanyol dan Goa dan kampanye-kampanye oleh para penguasa Rusia.

Meskipun Islam secara jelas melarang perpindahan agama paksa, peristiwa-peristiwa perpindahan agama paksa tercatat dalam sejarah Islam. Para sejarawan menyebut peristiwa semacam itu sebagai "hal langka" atau "berpengecualian". Dalam teorinya, toleransi keagamaan Islam hanya ditujukan kepada monoteistik "Ahli Kitab", dan kaum pagan menghadapi pilihan antara pindah ke agama Islam dan menghadapi kematian. Pada praktiknya, rancangan ini dan status dhimma ditujukan kepada agama-agama non-monoteistik dari orang-orang yang ditaklukkan, seperti Hindu.

Pada masa sekarang, perpindahan agama paksa diancam atau dilakukan dalam konteks perang, pemberontakan dan kekerasan antar-komunal. Kasus-kasus yang berdampak pada ribuan orang dikabarkan terjadi pada masa Pemisahan India, Perang Pembebasan Bangladesh, di kawasan-kawasan yang dikuasai oleh ISIS, dan di Pakistan. Tuduhan-tuduhan yang dipersengketakan dari perpindahan agama paksa dari wanita muda menimbulkan kontroversi publik di Mesir dan Inggris.


</doc>
<doc id="2387055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387055" title="Alliance Israélite Universelle">
Alliance Israélite Universelle

Alliance israélite universelle () adalah sebuah organisasi Yahudi internasional yang berbasis di Paris yang didirikan pada 1860 oleh negarawan Prancis Adolphe Crémieux untuk melindungi hak asasi manusia Yahudi di seluruh dunia. Organisasi tersebut mempromosikan gagasan hak suara diri dan pembelaan diri Yahudi melalui pendidikan dan pengembangan profesional. Organisasi tersebut dikenal karena mendirikan sekolah-sekolah berbahasa Prancis bagi anak-anak Yahudi di seluruh Laut Tengah pada abad ke-19 dan awal abad ke-20.

Motto organisasi tersebut adalah kutipan rabbinik Yahudi "Kol yisrael arevim ze laze" (), yang diterjemahkan dalam bahasa Prancis menjadi "Tous les israélites sont solidaires les uns des autres" ("Semua Yahudi memegang tanggung jawab satu sama lain").






</doc>
<doc id="2387061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387061" title="Dani Wulandari">
Dani Wulandari

Dani Wulandari adalah model yang berasal dari Indonesia.
Ia berkompetisi pada Putri Pariwisata Indonesia 2015 mewakili provinsi Sumatra Utara dan berhasil meraih posisi Runner-up 3 sekaligus dinobatkan sebagai Miss Sport Tourism Indonesia 2015. Dengan gelarnya, Wulan berkesempatan mewakili Indonesia pada kontes Miss Intercontinental 2016 yang berlangsung di Sri Langka.

Wulan menjuarai kontes Putri Pariwisata Sumatra Utara 2015, dan mewakili provinsi Sumatra Utara pada kontes berskala nasional, Putri Pariwisata Indonesia 2015.Di malam final, ia menempati posisi Runner-up 3 dan sekaligus mendapatkan gelar Miss Sport Tourism Indonesia 2015 juga mendapatkan penghargaan khusus "Best Catwalk", dimana kontes tersebut dijuarai oleh Dikna Faradiba dari Papua Barat.

Dengan gelarnya sebagai Miss Sport Tourism Indonesia 2015, Wulan ditunjuk oleh Yayasan El John Pageants untuk mewakili Indonesia di kontes Miss Intercontinental 2016 yang berlangsung di Sri Langka pada 6 Oktober 2016, tetapi belum berhasil meraih posisi.



</doc>
<doc id="2387063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387063" title="Alexander II dari Skotlandia">
Alexander II dari Skotlandia

Alexander II (Gaelik Abad Pertengahan: '; Gaelik Modern: '; ) adalah Raja Skotlandia dari 1214 sampai kematiannya pada 1249.

Ia lahir di Haddington, East Lothian, sebagai putra tunggal dari raja Skotlandia William si Singa dan Ermengarde dari Beaumont. Ia menjalani waktu di Inggris (John dari Inggris menjadikannya kesatria di Clerkenwell Priory pada 1213) sebelum meneruskan kerajaan tersebut pada kematian ayahnya pada 4 Desember 1214, dengan dimahkotai di Scone pada 6 Desember pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="2387065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387065" title="Perkara Damaskus">
Perkara Damaskus

Urusan Damaskus tahun 1840 merujuk kepada penangkapan tiga belas anggota terkenal dari komunitas Yahudi Damaskus yang dituduh membunuh seorang rohaniwan Kristen untuk keperluan ritual. Fitnah darah anti-semitik tersebut mengakibatkan penahanan dan penyiksaan oleh otoritas Utsmaniyah dan masyarakat menyerang dan menjarah sebuah sinagoge lokal. Urusan tersebut mendapatkan perhatian internasional yang dihasilkan dalam negosiasi di Iskandariyah dari 4 Agustus sampai 28 Agustus. Akibatnya, sembilan orang tahanan yang masih hidup dinyatakan tak bersalah dan dibebaskan dan sebuah firman (maklumat) dikeluarkan yang untuk mengalau perebakan tuduhan fitnah darah di Kekaisaran Utsmaniyah.




</doc>
<doc id="2387068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387068" title="Kamus rumus kimia">
Kamus rumus kimia

Ini adalah daftar senyawa kimia yang umum, disertai rumus kimia dan nomor CAS, dan diindeks berdasarkan rumus kimia. Daftar ini komplemen dengan daftar alternatif pada halaman senyawa anorganik berdasarkan unsur. Tidak ada daftar senyawa kimia yang lengkap, karena secara alami daftarnya adalah tak terbatas.

Catatan: Ada beberapa unsur yang mungkin berbeda pengejaan, seperti aluminum/aluminium, sulfur/sulphur, dan cesium/caesium.



</doc>
<doc id="2387070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387070" title="Harper's Weekly">
Harper's Weekly

Harper's Weekly, A Journal of Civilization adalah sebuah majalah politik Amerika yang berbasis di New York City. Diterbitkan oleh Harper & Brothers dari 1857 sampai 1916, majalah tersebut menampilkan berita asing dan domestik, fiksi, esay tentang beberapa subyek, dan humor, bersama dengan ilustrasi. Majalah tersebut menyoroti Perang Saudara Amerika dan menampilkan beberapa ilustrasi peristiwa dari perang tersebut. Pada masa paling berpengaruhnya, majalah tersebut merupakan forum dari kartunis politik Thomas Nast.




</doc>
<doc id="2387075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387075" title="Wangsa Plantagenet">
Wangsa Plantagenet

Wangsa Plantagenet () adalah sebuah wangsa kerajaan yang berasal dari wilayah Anjou, Prancis. Nama Plantagenet digunakan oleh para sejarawan modern untuk menmgidentifikasikan empat wangsa kerajaan berbeda – Angevin yang juga menjadi Count of Anjou, badan utama wangsa Plantagenet setelah kekalahan Anjou, dan wangsa Lancaster dan York, dua cabang kadet Plantagenet. Keluarga tersebut memegang tahta Inggris dari 1154, dengan pengangkatan Henry II, sampai 1485, saat Richard III wafat.



</doc>
<doc id="2387085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387085" title="Chemical Society">
Chemical Society

Chemical Society dibentuk pada tahun 1841 (yang kemudian dinamakan Chemical Society of London) oleh 77 ilmuwan sebagai hasil dari meningkatnya ketertarikan dalam hal-hal ilimiah. Kimiawan Robert Warington adalah penggerak di balik terbentuknya organisasi ini.

Salah satu sasaran "Chemical Society" adalah mengadakan pertemuan untuk "komunikasi dan diskusi tentang penemuan dan pengamatan, sebuah laporan yang akan diterbitkan oleh "Society"". Pada tahun 1874, pentingnya "Society" diakui oleh Royal Charter, yang menambahkan pada perannya dalam kemajuan sains, pengembangan aplikasi kimia dalam bidang industri. Anggotanya mencakup kimiawan terkemuka dari luar negeri termasuk August Wilhelm von Hofmann, yang menjadi presiden "Society" pada tahun 1861. Keanggotaan terbuka untuk siapa saja yang berminat dalam bidang kimia, tetapi kepengurusan dibatasi untuk pria.

Pada tahun 1904, Edith Humphrey, yang dianggap sebagai wanita Inggris pertama yang mendapatkan gelar doktor dalam bidang kimia (di Universitas Zurich), adalah salah satu dari sembilan belas kimiawati yang mengajukan petisi kepada "Chemical Society" untuk penerimaan wanita sebagai pengurus. Hal ini akhirnya diberikan pada tahun 1919, dan Humphrey kemudian terpilih menjadi pengurus.

"The Chemical Society of London" sukses ketika kegagalan menimpa sejumlah asosiasi kimia sebelumnya seperti Lunar Society cabang London tahun 1780-an, Animal Chemical Club tahun 1805, London Chemical Society tahun 1824. Salah satu kunci kesuksesan "Chemical Society of London" adalah, tidak seperti pelopornya, sebuah "peleburan yang bermanfaat antara kimiawan teknologi dan akademis".

Kegiatannya berkembang selama bertahun-tahun, termasuk akhirnya menjadi penerbit utama di bidang kimia. Pada tahun 1980, "Society" bergabung dengan "Royal Institute of Chemistry", "Faraday Society" dan "Society for Analytical Chemistry" menjadi "Royal Society of Chemistry".

Pada tanggal 23 Februari 1841 sebuah pertemuan diadakan untuk mempertimbangkan pembentukan "Chemical Society". "Provisional Committee" yang ditunjuk untuk mengejawantahkannya mengundang sejumlah pria yang terlibat dalam praktik kimia untuk menjadi anggota pertama. Tujuh puluh tujuh ilmuwan dan kimiawan berikut menyampaikan persetujuan tertulis mereka:




</doc>
<doc id="2387093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387093" title="Pemrosesan sinyal audio">
Pemrosesan sinyal audio

Pengolahan sinyal audio atau pemrosesan audio adalah perubahan sinyal audio yang disengaja yang sering terjadi melalui efek audio atau unit efek. Karena sinyal audio dapat direpresentasikan secara elektronik dengan format digital atau analog, pemrosesan sinyal dapat terjadi di kedua domain. Prosesor analog beroperasi secara langsung pada sinyal listrik, sementara prosesor digital beroperasi secara matematis pada representasi digital dari sinyal tersebut.

Sinyal audio adalah representasi elektronik gelombang suara—gelombang longitudinal yang melakukan perjalanan melalui udara, terdiri dari penekanan dan pencabutan. Energi yang terkandung dalam sinyal audio biasanya diukur dalam desibel. Pengolahan audio diperlukan untuk penyiaran radio awal, karena ada banyak masalah dengan studio ke tautan pemancar.


</doc>
<doc id="2387099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387099" title="William Odling">
William Odling

William Odling, FRS (5 September 1829 di Southwark, London – 17 February 1921 di Oxford) adalah seorang kimiawan Inggris yang berkontribusi pada pengembangan tabel periodik.

Pada tahun 1860-an Odling, seperti kimiawan kebanyakan saat itu, sedang mengerjakan tabel unsur periodik. Dia tergelitik oleh berat atom dan keterjadian periodik sifat kimia. William Odling dan Julius Lothar Meyer membuat tabel yang serupa, namun dengan perbaikan, dengan tabel asli Mendeleev. Odling menyusun sebuah tabel unsur dengan menggunakan satuan perulangan setiap tujuh unsur. Ini memiliki kemiripan yang mencolok dengan tabel pertama Mendeleev. Golongan-golongan disusun horisontal, unsur-unsurnya diurut sesuai peningkatan berat atom dan ada slot kosong untuk yang belum ditemukan. Selain itu, Odling mengatasi masalah telurium-iodium dan dia bahkan berhasil mengelompokkan talium, timbal, raksa dan platina dalam golongan yang tepat - sesuatu yang gagal dilakukan Mendeleev pada usaha pertamanya.

Namun, Odling gagal mencapai pengakuan, karena diduga bahwa dia, sebagai Sekretaris "Chemical Society of London", berperan penting dalam mendiskreditkan upaya John Alexander Reina Newlands untuk membuat tabel periodiknya sendiri diterbitkan. Salah satu aspek yang tidak diakui adalah untuk saran yang dia, Odling, berikan dalam ceramahnya di "Royal Institution" pada tahun 1855 yang berjudul "The Constitution of Hydrocarbons" di mana dia mengajukan tipe metana untuk karbon. Mungkin terpengaruh oleh penelitian Odling, August Kekulé membuat saran serupa pada tahun 1857, kemudian dalam makalah berikutnya pada tahun yang sama mengusulkan bahwa karbon adalah unsur tetravalen.

Odling menjadi Dosen Kimia di St Bartholomew's Hospital Medical School dan seorang demonstrator di Guy's Hospital Medical School pada tahun 1850. Meninggalkan St Bartholomew pada tahun 1868, dia menjadi Profesor Kimia Fullerian di Royal Institution tempat dia diundang untuk menyampaikan Kuliah Natal Royal Institution pada tahun 1868 dan 1870 masing-masing tentang "Perubahan Kimia Karbon" dan "Membakar dan Tidak terbakar".

Pada tahun 1872 ia meninggalkan Royal Institution dan menjadi Profesor Kimia Waynflete dan anggota dari Worcester College, Oxford, di mana ia masih tinggal meski telah pensiun pada tahun 1912.

Odling juga menjabat sebagai anggota kehormatan (1848-1856), Sekretaris Kehormatan (1856-1869), Wakil Presiden (1869-1872) dan Presiden (1873-1875) Chemical Society of London serta Sensor (1878-1880 dan 1882-1891), Wakil Presiden (1878-1880 dan 1888-1891) dan Presiden (1883-1888) Institute of Chemistry.

Pada tahun 1859 dia diangkat menjadi anggota kehormatan Royal Society of London dan pada tahun 1875 dia mendapat gelar Doktor (PhD) kehormatan oleh Universitas Leiden, Belanda.




</doc>
<doc id="2387113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387113" title="Festival Bunga Tomohon">
Festival Bunga Tomohon

Festival Bunga Tomohon (Tomohon Flower Festival) adalah rangkaian acara seni-budaya berskala internasional yang diselenggarakan oleh Pemerintah Kota Tomohon, Provinsi Sulawesi Utara. Perhelatan yang diselenggarakan di sepanjang Jalan Raya Tomohon, ini kali pertama dadakan pada 8 Februari 2006, dengan tujuan untuk mengangkat dan memperkenalkan kekayaan seni-budaya dan pariwisata Kota Tomohon di mata Indonesia dan dunia. Adapun peserta Festival Bunga Tomohon berasal dari berbagai kota di Indonesia dan beberapa negara.

Tournament of Flowers (TOF) yaitu pawai kendaraan hias bertaraf internasional yang akan diikuti oleh perwakilan negara sahabat, kabupaten/kota se–Indonesia dan perusahaan swasta/BUMN/BUMD. Peserta kendaraan hias akan dinilai oleh tim pakar independen bertaraf nasional dengan kriteria yang ditetapkan panitia.
Kontes bertaraf basional yang akan menjaring para putri terbaik se-Indonesia, yang memiliki bakat dan kemampuan serta rasa cinta akan bunga, sehingga mampu menjadi duta yang diharapkan dapat mempromosikan pariwisata melalui bunga.
Ekshibisi bunga yang akan menampilkan kekayaan florikultura dalam beragam desain unik dan menarik
Pergelaran seni dan budaya akan menampilkan kekayaan nusantara melalui ragam seni dan budaya dari berbagai daerah, baik dari Sulawesi Utara maupun Indonesia secara keseluruhan.




</doc>
<doc id="2387115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387115" title="Hugues X dari Lusignan">
Hugues X dari Lusignan

Hugues X dari Lusignan, Hugues V La Marche atau Hugues I d'Angoulême (skt. 1183 atau skt. 1195 – skt. 5 Juni 1249, Angoulême) merupakan seorang Seigneur de Lusignan dan Comte La Marche pada bulan November 1219 dan Comte Angoulême melalui pernikahannya.

Ayahandanya, Hugues IX dari Lusignan menjodohkannya dengan Isabelle d'Angoulême pada tahun 1200 ketika ia berusia 12 tahun. Ketika Raja John dari Inggris mengambilnya sebagai ratu, tindakan itu membuat seluruh keluarga Lusignan memberontak terhadap raja Inggris. Setelah kematian John, Ratu Isabelle kembali ke negara asalnya, Prancis, di mana ia menikah dengan Hugues X dari Lusignan pada tanggal 10 Mei 1220 

Melalui pernikahan Hugues dengan Isabelle, ia menjadi Comte Angoulême sampai kematiannya pada tahun 1246. Bersama-sama mereka mendirikan biara Valence. Mereka memiliki sembilan orang anak:
Hugues X digantikan oleh putra sulungnya, Hugues XI dari Lusignan.

Menurut penjelasan di dalam naskah puisi Gaucelm Faidit, penyanyi ini adalah saingan Hugues X dari Lusignan untuk cinta Marguerite d'Aubusson.

Ia dimakamkan di Angoulême.



</doc>
<doc id="2387157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387157" title="H. J. de Graaf">
H. J. de Graaf

Hermanus Johannes de Graaf () adalah seorang sejarawan Belanda yang mengkhususkan diri menulis sejarah Jawa, Indonesia.

De Graaf lahir di Rotterdam, Belanda, pada 2 Desember 1899, dan di sana dia juga bersekolah. Pada tahun 1919, ia melanjutkan ke Universitas Leiden untuk belajar sejarah. Sejarawan dan orientalis Johan Huizinga, adalah salah seorang di antara profesor di sana. Pada tahun 1926, ia bekerja pada Pemerintah Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Saat berlayar ke Batavia, dia membaca tentang sejarah Indonesia, sehingga memicu minatnya untuk kali pertama. Dia ditempatkan di Surabaya untuk menjadi seorang guru sejarah di "Hogere Burgerschool" (HBS, Sekolah Menengah Rakyat) selama satu tahun. Kemudian ia pindah ke Batavia, pertama untuk bekerja di kota, lalu museum, perpustakaan, dan kemudian di Inspektorat Sekolah Menengah. Sewaktu di Batavia, ia bertemu profesor Jawa Poerbatjaraka, yang kemudian memberinya pelajaran mingguan dalam bahasa Jawa dan budaya. Dia mulai serius mendalami aspek ilmiah di saat masih bekerja di Inspektorat. Artikel ilmiah pertama diterbitkan pada tahun 1929. Pada tahun yang sama, ia menikahi seorang guru sekolah, Carolinia Johanna Mekkink.

Pada tahun 1931 ia meninggalkan layanan sipilnya dan menjadi kepala sekolah di Malang, dan kemudian Kota Probolinggo. Pada tahun 1935 ia kembali ke Leiden untuk meraih gelar doktor. Supervisornya adalah H. T. Colenbrander, yang karya-karyanya awalnya memicu minatnya dalam sejarah Indonesia. Disertasinya tentang pembunuhan Kapten François Tack di istana Mataram pada tahun 1686 merupakan "tengara dalam studi sejarah Jawa", menurut M. C. Ricklefs. Berbeda dari sejarahwan yang telah mempelajari sejarah Jawa sebelum dia, de Graaf menggabungkan sumber-sumber Jawa dan sumber-sumber Eropa serta metode sejarah.

Masih pada tahun 1935, ia kembali ke Hindia Belanda dan kembali mengajar di Surakarta. Dia mengajak siswa-siswanya dari Jawa untuk mengunjungi situs-situs bersejarah dan tempat-tempat suci Islam di seluruh pulau Jawa, meskipun sekolahnya adalah sekolah Protestan. Selama liburan sekolah, dia melanjutkan penelitian di Batavia, menerbitkan artikel tentang pemberontakan Trunajaya dan jatuhnya Kesultanan Mataram. Dia juga menulis untuk "Cina Geschiedenis" pada tahun 1941. Ketakutan akan isi pekerjaan ini yang tidak mendukung Jepang membuat penerbitnya menghancurkan sebagian besar naskahnya pada tahun 1942, tatkala Jepang mengambil alih Hindia belanda sebagai bagian dari Perang Dunia II.

Dia kemudian ditahan dan menghabiskan perang di beberapa kamp dan berteman dengan ahli botani C. C. Berg. Istrinya ditahan secara terpisah di kamp wanita, dan pada tahun 1944 putri mereka Elisabeth Anna meninggal dalam usia sembilan tahun di kamp itu.

Perang Dunia II diikuti oleh Revolusi Nasional Indonesia (1945-9) membuat Indonesia yang baru merdeka melawan Belanda yang mencoba untuk mendapatkan kembali jajahannya. Dia mengajar sebentar di Bandung sebelum Berg mengundangnya ke Jakarta untuk mengajar perguruan tinggi yang sekarang bernama Universitas Indonesia. Ia menerima undangan itu dan tinggal di Jakarta sampai tahun 1950. Selama periode ini ia menulis berbagai karya, termasuk "Mahkota Majapahit" (belanda": "Over de kroon van Madja-Pait", 1948) dan "Sejarah Indonesia" (belanda": "Geschiedenis van Indonesië", 1949) yang terkenal. Dia juga membuat perjalanan penelitian ke Belanda pada 1947-1948, memelajari arsip VOC yang dikirim kepadanya di Arnhem dari Den Haag. Ia juga merasakan kekecewaan atas kepemimpinan seorang pemimpin muda Soekarno atas Republik Indonesia.

Kekecewaan ini, serta khawatir akan keselamatan isterinya yang mengajar sebagai orang asing di Indonesia, dan frustrasi atas tidak diangkatnya dia menjadi profesor—dia pikir ini dijanjikan untuknya—membuatnya memtuskan untuk meninggalkan Indonesia selamanya pada tahun 1950.

De Graaf berangkat ke Belanda pada tahun 1950, dan pada tahun 1953 ia menjadi "privaat docent" di Leiden untuk pengajaran sejarah Indonesia. Kuliah perdananya tentang "Babad Tanah Jawi" memicu perselisihan akademik dengan C. C. Berg. Pada tahun 1955, Berg mengatakan bahwa de Graaf bergantung terlalu naif dengan sumber-sumber dari Jawa, yang membawanya menerima historisitas Sutawijaya—pendiri Mataram dan kakek Sultan Agung, yang juga dikenal sebagai Panembahan Senapati, sedangkan Berg percaya bahwa ia adalah mitos yang diciptakan untuk meningkatkan legitimasi Sultan Agung, bahwa Sultan Agung adalah pendiri sebenarnya. De Graaf, melalui tulisan yang disusun tahun 1956 menjawab, di mana ia membantah—dengan dukungan dari sumber-sumber Eropa—Tesis Berg mengatakan bahwa Agung adalah pendiri Mataram. Namun tidak semua masalah diselesaikan, dan perdebatan terus memperburuk hubungan antara de Graaf dengan Berg di ranah akademis dan pribadi.

Dia terus mengajar di berbagai sekolah-sekolah Belanda sampai ia pensiun pada tahun 1967. tahun-tahun di mana dia sangat produktif; ia menulis empat jilid tentang sejarah Jawa antara 1500-1700: satu tentang Pengadilan Mataram sebagaimana dikunjungi oleh utusan Belanda (diterbitkan tahun 1956), satu tentang masa pemerintahan Sultan Agung (1958) dan dua volume pada masa pemerintahan Amangkurat I (1961 dan 1962).

Pada tahun 1967 ia pensiun dari mengajar tetapi melanjutkan pengajaran ilmiah. Dia secara teratur memberikan kontribusi untuk majalah "Tong Tong" (yang kemudian dikenal sebagai "Moesson"), menulis tentang sejarah Indonesia dalam gaya yang lebih kasual. Ia juga menerbitkan karya di Kediri kampanye (1678) pada tahun 1971, dan dua volume pada 1807-8 perjalanan kapal "De Vlieg" di Brasil (diterbitkan di 1975-6). Kemudian, ia bertemu seorang sarjana Belanda dari Jawa Theodoor Gautier Thomas Pigeaud yang kemudian menjadi teman dan kolaborator. Pada tahun 1974, mereka menerbitkan sebuah sejarah awal Muslim kerajaan di Jawa, meliputi periode dengan sumber-sumber sejarah yang kurang meyakinkan. Pada tahun 1976, Pigeaud menerbitkan sebuah ringkasan bahasa inggris dari delapan karya de Graaf paling penting. Selama periode yang sama, dia juga menyusun tentang sejarah Maluku, khususnya di Ambon, di antaranya de Graaf pikir belanda berutang "tugas syukur" untuk membantu "memanjakan" Belanda dan menyebarkan kekuasaan mereka di seluruh Indonesia. Ia menerbitkan sejarah yang komprehensif dari Ambon dan Maluku Selatan pada tahun 1977.

Pada bulan Mei tahun 1982, ia menghadiri pertemuan tahunan dari Royal Netherlands Institute of Southeast Asian and Caribbean Studies dan menderita stroke dalam perjalanan pulang. Stroke membuatnya tidak dapat bekerja, dan kemudian tak mampu berkomunikasi, sampai ia meninggal pada tanggal 24 agustus 1984.

Pada tahun 1974, de Graaf diangkat sebagai Anggota Kehormatan dari Royal Netherlands Institute of Southeast Asian and Caribbean Studies. Banyak ilmuwan sejarah Jawa menganggap dirinya ahli warisnya, dan sejarawan dari Indonesia M. C. Ricklefs memanggilnya "ayah dari studi sejarah Jawa".

Ia menikah pada tahun 1929 dengan Carolina Johanna Mekkink (lahir 1923). Mereka mempunyai empat anak: Hendrik (lahir 1931), Johannes (lahir 1933), Elisabeth Anna (lahir 1935) dan Anna Elisabeth (lahir 1948). Elisabeth Anna meninggal pada tahun 1944 Jepang di Perang Dunia II pemakaman kamp. Dia adalah seorang yang taat beragama Protestan dan diadakan konservatif pandangan politik, yang kadang-kadang menempatkan dia bertentangan dengan belanda akademik rekan-rekan.


</doc>
<doc id="2387169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387169" title="Putera Indonesia">
Putera Indonesia

Putera Indonesia adalah ajang tahunan kontes pria yang telah berlangsung sejak 2016. Pemenang akan mewakili Indonesia pada kontes pria tingkat international Mister Global. Sedangkan Runner - up Putera Indonesia akan mewakili Indonesia di ajang Man of the Year, Man of The World, dan Mister Global Teen. Pemegang gelar terakhir yaitu Reynaldi Rifaldo dari DKI Jakarta.
Melayu International Production telah menghasilkan kontes Putera Indonesia. Sejak 2016, organisasi ini telah menjadi pemegang Lisensi nasional untuk kontes Mister Global dan Man of the Year International. Kontes Putera Indonesia ini tidak berhubungan dengan L-Men of The Year atau Puteri Indonesia.

Pemenang, runner-up maupun finalis Putera Indonesia dikirim ke berbagai kontes pria tingkat internasional sebagai wakil Indonesia, seperi pada kontes Mister Global, Man of The Year, Man of The World, dan Mister Global Teen.

Keterangan Warna


</doc>
<doc id="2387239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387239" title="Filipe de Brito e Nicote">
Filipe de Brito e Nicote

Filipe de Brito e Nicote alias Nga Zinga (, ; "ca." 1566 - April 1613) adalah seorang petualang dan tentara bayaran Portugis di Rakhine (Arakan).

Filipe de Brito e Nicote lahir di Lisboa, Portugal. Ayahnya berkebangsaan Prancis. Ia pertama kali berlayar ke Asia Tenggara dengan bekerja sebagai seorang bujang kapal.

Ia mengabdi kepada Min Razagyi, Raja Arakan, dan menjadi gubernur Thanlyin (Siriam) pada 1599, membawahi 3 kapal pergata dan 3000 prajurit. Ia mengundang orang-orang Portugis untuk bermukim di Siriam dan mendirikan benteng-benteng pertahanan. Ia kelak berhasil merebut kekuasaan dan menyatakan kemerdekaannya dari Arakan. Ketika diserang Taungu dan Arakan, ia berhasil meringkus Min Khamaung, Putra Mahkota Arakan, yang disanderanya sampai Kerajaan Birma menganugerahinya kemerdekaan dari penguasa-penguasa pribumi pada 1603. De Brito kemudian menikahi anak perempuan Bannya Dala, Raja Muda Martaban, dan menjadi bawahan Siam.

Pada tahun berikutnya, ia berangkat ke Goa untuk mendapatkan pengakuan resmi, dan kembali ke Siriam pada 1602 dengan anugerah gelar "Hulubalang Siriam", "Panglima Penaklukan Pegu", dan "Raja Pegu" dari pihak istana Portugal.

Ekathotsarot memobilisasi Bannya Dala dan de Brito untuk membantu Taungu ketika diserang Kerajaan Ava dan sesudah Natshinnaung mengajukan permintaan untuk menjadi bawahan Siam. Akan tetapi sebelum mereka tiba, Taungu sudah menyatakan diri takluk kepada Raja Ava. Bannya Dala dan de Brito kemudian membumihanguskan Taungu dan membawa pulang harta benda serta warga Taungu yang tersisa, termasuk rajanya, Natshinnaung, ke Siriam. De Brito memanfaatkan kesempatan itu untuk "menyita alat-alat upacara Agama Buddha" dan "melakukan tindakan penistaan sampai pada taraf merusak citra-citra Sang Buddha, tempat-tempat suci, dan pagoda-pagoda."

Pada 1613, Siriam dikepung oleh bala tentara Birma yang dikerahkan Anaukpetlun. Setelah kota itu ditaklukkan pada April 1613, de Brito dihukum mati bersama-sama dengan Natshinnaung. Filipe de Brito dijatuhi hukuman sula; ia tewas setelah tiga hari disula. Lebih dari 400 orang Portugis digiring ke Ava sebagai tawanan perang.



</doc>
<doc id="2387246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387246" title="Daftar pemimpin negara termuda">
Daftar pemimpin negara termuda

Artikel ini memuat pemimpin negara termuda, baik sebagai presiden, perdana menteri, pelaksana tugas, maupun pemimpin revolusi yang kemudian hari menjabat presiden, dalam sejarah dunia.



</doc>
<doc id="2387250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387250" title="Pemilihan umum Wali Kota Bandung 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Bandung 2018

Pemilihan Umum Wali Kota Bandung 2018 (selanjutnya disebut Pilwako Bandung 2018 atau Pilwalkot Bandung 2018) akan dilanksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Bandung periode 2019–2024. Ini merupakan pemilihan kepada daerah ketiga di Bandung yang dilakukan secara langsung menggunakan sistem pencoblosan.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Barat.

KPUD Kota Bandung telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilwalkot Bandung 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilwalkot Bandung di GOR Padjadjaran, Kota Bandung


</doc>
<doc id="2387278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387278" title="Daftar pemenang Mister Global">
Daftar pemenang Mister Global

Berikut ini adalah daftar pemenang Mister Global, sejak kontes dimulai tahun 2014:



</doc>
<doc id="2387283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387283" title="Undang-Undang Orang Asing 1705">
Undang-Undang Orang Asing 1705

Undang-Undang Orang Asing () adalah sebuah hukum yang disahkan oleh Parlemen Inggris pada 1705, sebagai tanggapan terhadap Undang-Undang Keamanan () tahun 1704 buatan Parlemen Skotlandia, yang juga merupakan tanggapan terhadap Undang-Undang Pemukiman 1701 () dari Inggris.

UU tersebut menyatakan bahwa warga Skotlandia di Inggris diancam bakal dianggap warga asing, dan lahan yang dipegang oleh orang Skotlandia akan diancam bakal dianggap properti warga asing, membuat warisannya menjadi dikurangi. Ini juga meliputi sebuah embargo terhadap impor produk-produk Skotlandia ke Inggris dan koloni-koloni Inggris – sekitar separuh dari perdagangan Skotlandia, yang meliputi barang-barang seperti linen, sapi dan batubara.


</doc>
<doc id="2387285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387285" title="Inkuisitor">
Inkuisitor

Inkuisitor adalah sebuah jabatan (biasanya dengan fungsi yudisial atau penyelidikan) dalam sebuah Inkuisisi; sebuah organisasi atau program yang bertujuan untuk menumpas bida'ah dan hal lainnya yang bertentangan dengan doktrin atau pengajaran iman Katolik. Secara literal, inkuisitor adalah orang yang "mencari" atau "menyelidiki" (Latin "inquirere" < "quaerere", "untuk mencari").

Beberapa inkuisitor terkenal sepanjang sejarah meliputi:





</doc>
<doc id="2387290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387290" title="Anti-Katolik di Amerika Serikat">
Anti-Katolik di Amerika Serikat

Anti-Katolik di Amerika Serikat sepanjang sejarah sangat berakar pada sikap anti-Katolik umat Protestan di Britania Raya dan Jerman setelah Reformasi. Para imigran yang membawakan sikap tersebut ke koloni-koloni Amerika. Dua jenis retorika anti-Katolik ada di masyarakat kolonial dan berlanjut pada abad-abad berikutnya. Yang pertama berasal dari warisan teologi Reformasi Protestan dan peperangan keagamaan pada abad keenam belas, yang terdiri dari anggapan Antikristus dan Pelacur Besar Biblikal dan pemikiran yang didominasi anti-Katolik sampai akhir abad ketujuh belas. Jenis kedua adalah ragam sekuler yang datang dari xenofobia dan sentimen Nativis etnosentris dan rasa terganggu terhadap meningkatnya arus imigran Katolik, terutama dari Irlandia dan negara-negara non-Eropa Barat Laut seperti Italia, dan seringkali tertuju pada tuduhan intrik negara-negara Katolik atau bangsa-bangsa Katolik melawan Amerika Serikat yang mayoritas Protestan.

Setelah 1980, ketegangan sepanjang sejarah antara Protestan evangelikal dan Katolik berkurang drastis. Dalam politik, keduanya sering bergabung bersama dalam masalah-masalah kebudayaan dan sosial yang konservatif, seperti penentangan terhadap pernikahan sesama jenis. Pada 2000, koalisi Partai Republik meliputi hampir setengah orang Katolik dan sebagian besar evangelikal kulit putih.




</doc>
<doc id="2387292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387292" title="Kepala Tertinggi Gereja Inggris">
Kepala Tertinggi Gereja Inggris

Kepala Tertinggi Gereja Inggris () adalah sebuah gelar yang dibuat untuk Raja Henry VIII, yang bertanggung jawab untuk gereja Katolik Inggris yang terpecah dengan otoritas Gereja Katolik Roma setelah Sri Paus mengekskomunikasi Henry pada 1533 atas perceraiannya dengan Catherine dari Aragon. Pada 1536, Henry memisahkan diri dari Roma, merebut aset-aset gereja di Inggris dan mendeklarasikan Gereja Inggris sebagai gereja negara dengan dirinya sendiri sebagai kepalanya. Undang-Undang Supremasi tahun 1534 menyatakan status Raja sebagai petinggi atas gereja tersebut dan mensyaratkan kaum bangsawan untuk menyatakan sumpah yang mengakui supremasi Henry. Putri Henry, Ratu Mary I, yang masih tetap Katolik, berupaya untuk mengembalikan persekutuan gereja Inggris dengan Sri Paus dan mencabut Undang-Undang Supremasi pada 1555. Saudari tirinya, Elizabeth I yang menganut Protestan, naik tahta pada 1558 dan pada tahun berikutnya, Parlemen mengesahkan Undang-Undang Supremasi 1559 yang merestorasikan undang-undang aslinya. Sumpah Supremasi baru yang diminta dilontarkan oleh kaum bangsawan memberikan gelar ratu tersebut sebagai "Gubernur Tertinggi" dari gereja tersebut ketimbang "Kepala Tertinggi", untuk menghindari kesan bahwa monarki mengklaim keilahian atau perwujudan Kristus, yang Alkitab secara jelas mengidentifikasikan-Nya sebagai Kepala Gereja.


</doc>
<doc id="2387294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387294" title="Basutoland">
Basutoland

Basutoland adalah sebuah koloni Mahkota Inggris yang didirikan pada 1884 karena ketidakmampuan Tanjung Harapan untuk mengatur kawasan tersebut. Koloni tersebut terbagi dalam tujuh distrik administratif; Berea, Leribe, Maseru, Mohales Hoek, Mafeteng, Qacha's Nek dan Quthing.

Basutoland berganti nama menjadi Kerajaan Lesotho saat meraih kemerdekaan dari Britania Raya pada 4 Oktober 1966.



</doc>
<doc id="2387295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387295" title="Robin Thicke">
Robin Thicke

Robin Charles Thicke () adalah seorang penyanyi, penulis lagu, dan produser rekaman asal Los Angeles, California, Amerika Serikat. Penyanyi yang berkarier di industri musik sejak tahun 1994 ini merilis beberapa lagu seperti "Lost Without U", "Magic", dan "Sex Therapy". Namanya semakin tenar setelah lagu dengan kolaborasi oleh T.I. dan Pharrell Williams, "Blurred Lines", memuncaki tangga lagu Billboard Hot 100 pada tahun 2013. Selain menjadi penyanyi, Thicke juga terlibat dalam pembuatan lagu dan album oleh penyanyi-penyanyi lain seperti Christina Aguilera, Nicki Minaj, K. Michelle, Pharrell Williams, Usher, Jennifer Hudson, Flo Rida, Kid Cudi, dan Mary J. Blige.

Thicke adalah anak dari aktor yang juga penyanyi Alan Thicke. Ia pernah menjalin hubungan pernikahan dengan aktris Paula Patton pada tahun 2005, namun bercerai sepuluh tahun kemudian.



</doc>
<doc id="2387299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387299" title="Provost (sipil)">
Provost (sipil)

Provost (diperkenalkan dalam bahasa Skotlandia dari bahasa Prancis) adalah kepala seremonial dari beberapa otoritas lokal Skotlandia, dan di bawah nama prévôt () merupakan jabatan pemerintahan yang berpengaruh di Prancis Rezim Ancien.

Sebagai gelar sekuler, "praepositus" juga sangat tua, bermula dari "praepositus sacri cubiculi" pada akhir Kekaisaran Romawi, dan "praepositus palatii" pada pemerintahan Carolingian. Gelar tersebut berkembang di Prancis dimana kata tersebut masuk dalam bahasa Skotlandia, dimana di Skotlandia, sebutan tersebut menjadi gelar (sebagai "provost") dari magistrat utama Royal Burgh (setara dengan "wali kota/mayor" di wilayah lainnya dari Britania Raya) ("Lord Provost" di Edinburgh, Glasgow, Aberdeen dan Dundee), dan di Inggris, dimana jabatan tersebut ditujukan kepada pejabat tertinggi yang bertugas mengurusi disiplin militer. Provost Marshal adalah perwira angkatan darat yang aslinya diangkat saat pasukan sedang bertugas di luar negeri (di sekarang juga di Britania Raya)



</doc>
<doc id="2387302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387302" title="Nkosi Sikelel' iAfrika">
Nkosi Sikelel' iAfrika

"Nkosi Sikelel' iAfrika" (, "Allah Memberkati Afrika") adalah sebuah himne yang awalnya dikomposisikan pada 1897 oleh Enoch Sontonga, seorang rohaniwan Xhosa di sebuah sekolah misi Methodis dekat Johannesburg. Lagu tersebut menjadi lagu kebangsaan kebebasan pan-Afrika dan kemudian adopsi menjadi lagu kebangsaan lima negara di Afrika yang meliputi Zambia, Tanzania, Namibia dan Zimbabwe setelah merdeka. Zimbabwe dan Namibia sejak itu mengadopsi lagu kebangsaan baru. Lagu tersebut saat ini menjadi lagu kebangsaan Tanzania dan, sejak 1994, sebuah bagian dari lagu kebangsaan Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2387306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387306" title="Giacomo Antonelli">
Giacomo Antonelli

Giacomo Antonelli () adalah seorang kardinal deakon Italia. Ia menjadi Sekretaris Kardinal Negara dari 1848 sampai ia wafat; ia memainkan peran penting dalam politik Italia, menentang penyatuan Italia dan memegang kepentingan Katolik Roma dalam urusan Eropa. Ia sering kali disebut "Richelieu Italia".




</doc>
<doc id="2387307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387307" title="Kapal selam pesisir">
Kapal selam pesisir

Kapal selam pesisir atau kapal selam littoral adalah kapal selam kecil yang dapat bermanuver di perairan dangkal yang disesuaikan dengan navigasi dan pelabuhan pesisir. Meskipun ukurannya tidak didefinisikan secara tepat, kapal selam pesisir lebih besar dari kapal selam cebol, namun lebih kecil dari kapal selam yang berada di laut yang dirancang untuk patroli yang lebih lama di laut terbuka.

Keterbatasan ruang di atas kapal selam pesisir membatasi ketersediaan bahan bakar untuk perjalanan jauh, ketersediaan makanan untuk durasi patroli yang panjang, dan jumlah senjata yang dibawa. Namun, dalam keterbatasan tersebut, kapal selam pesisir mungkin dapat menjangkau daerah yang tidak dapat diakses ke kapal selam yang lebih besar, dan lebih sulit untuk dideteksi.



</doc>
<doc id="2387314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387314" title="Perang Williamite di Irlandia">
Perang Williamite di Irlandia

Perang Williamite di Irlandia (1688–1691)—, artinya "perang dua raja"—adalah sebuah konflik antara Jacobite (para pendukung Raja Katolik James II dari Inggris dan Irlandia, VII dari Skotlandia) dan Williamite (para pendukung Pangeran Protestan Belanda William dari Orange) atas kekuasaan Kerajaan Inggris, Kerajaan Skotlandia dan Kerajaan Irlandia. Perang tersebut juga disebut Perang Jacobite di Irlandia atau Perang Williamite–Jacobite di Irlandia.

Sebab perang tersebut adalah pelengseran James dari jabatan Raja Tiga Kerajaan dalam "Revolusi Glorious" tahun 1688. James didukung oleh sebagian besar "Jacobite" Katolik di Irlandia dan berharap agar menggunakan negara tersebut sebagai basis untuk merebut kembali Tiga Kerajaan-nya. Ia diberi dukungan militer oleh Prancis pada akhirnya. Untuk alasan ini, perang tersebut menjadi bagian dari konflik besar Eropa yang dikenal sebagai Perang Sembilan Tahun (atau Perang Aliansi Besar]]. Beberapa Protestan dari Gereja Irlandia juga berpihak pada Raja James.

James ditentang di Irlandia oleh sebagian besar Protestan "Williamite", yang terkonsentrasi di utara negara tersebut. William mendaratkan pasukan multi-nasional di Irlandia, yang terdiri dari pasukan Inggris, Skotlandia, Belanda, Denmar, dan lain-lain, untuk meredam pemberontakan Jacobite. James meninggalkan Irlandia setelah membalasnya di Pertempuran Boyne pada 1690 dan Jacobit Irlandia akhirnya kalah setelah Pertempuran Aughrim pada 1691.

William mengalahkan Jacobitisme di Irlandia dan kemudian kebangkitan Jacobite terjadi di Skotlandia dan Inggris. Namun perang tersebut berdampak akhir di Irlandia, yang mengkonfirmasikan kekuasaan Inggris dan Protestan atas negara tersebut selama lebih dari dua abad. Kemenangan Williamite yang ikonik dari Pengepungan Derry dan Pertempuran Boyne masih dirayakan oleh (sebagian besar Protestan Ulster) unionis di Irlandia pada masa sekarang.



</doc>
<doc id="2387318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387318" title="Basilika San Domenico">
Basilika San Domenico

Basilika San Domenico adalah salah satu gereja besar di Bologna, Italia. Jenazah Santo Dominikus, pendiri Ordo Pengkotbah (Dominikan) dikubur di dalam biara Arca di San Domenico, yang dibuat oleh Nicola Pisano dan lokakaryanya, Arnolfo di Cambio dan dengan tambahan-tambahan berikutnya oleh Niccolò dell'Arca dan Michelangelo muda.





</doc>
<doc id="2387320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387320" title="Shabbos goy">
Shabbos goy

Shabbos goy, Shabbat goy atau Shabbes goy (Yiddish: שבת גוי, "shabbos goy" Ibrani Modern: גוי של שבת "goy shel shabat") adalah orang non-Yahudi yang melakukan jenis-jenis pekerjaan tertentu ("melakha") yang menurut hukum agama Yahudi ("halakha") dilarang untuk dilakukan Yahudi pada hari Sabbath. Frase tersebut merupakan sebuah kombinasi dari kata "Shabbos" (שבת) yang artinya Sabbath, dan "goy", yang artinya "bangsa" namun juga dapat berarti "non-Yahudi" (dalam Ibrani Biblikal "goy" artinya "bangsa", namun dalam Ibrani Mishnaik digunakan dalam artian "non-nasional", seperti "non-Yahudi"). Kata goy sering dipandang sebagai istilah kasar terhadap non-Yahudi.

Yudaisme melarang Yahudi melakukan jenis-jenis pekerjaan tertentu (yang dikenal sebagai "melakha") pada hari Sabbath. Dengan mengikuti panduan tertentu (lihat Shulkhan Arukh), non-Yahudi dapat melakukan kegiatan-kegiatan tertentu yang bermanfaat bagi Yahudi namun tidak boleh dilakukan oleh Yahudi pada hari Sabbath. Terdapat sejumlah pembatasan dan jenis pekerjaan tertentu yang dilarang, seperti pekerjaan pembangunan.

"Shabbat goy" tidak dibutuhkan jika nyawa seseorang sedang terancam (pikuach nefesh). Para dokter Yahudi harus bekerja pada hari Sabbath jika jasa mereka dibutuhkan untuk menyelamatkan nyawa.

Pada abad ke-20, Colin Powell, Mario Cuomo, Martin Scorsese, Floyd B. Olson, Harry Truman, dan Elvis Presley remaja membantu tetangga Yahudi mereka dengan cara ini.



</doc>
<doc id="2387330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387330" title="Let's Make Love">
Let's Make Love

Let's Make Love adalah sebuah film komedi musikal 1960 yang dibuat oleh 20th Century Fox dalam bentuk DeLuxe Color dan CinemaScope. Film tersebut disutradarai oleh George Cukor dan diproduksi oleh Jerry Wald dari sebuah permainan latar buatan Norman Krasna, Hal Kanter, dan Arthur Miller. Film tersebut dibintangi oleh Marilyn Monroe, Yves Montand, dan Tony Randall. Film tersebut merupakan penampilan film musikal terakhir Monroe.




</doc>
<doc id="2387337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387337" title="Ekspedisi Chola ke India Utara">
Ekspedisi Chola ke India Utara

Raja Chola Abad Pertengahan, Rajendra Chola I memimpin sebuah ekspedisi ke India Utara antara tahun 1019 hingga tahun 1024. Meskipun beberapa sejarawan menafsirkan ekspedisi ini hanyalah bentuk ziarah dan kunjungan ke Sungai Gangga, tetapi sebagian besar sejarawan lainnya menganggap ekspedisi ini murni merupakan tindakan militer yang dimaksudkan untuk menundukkan negara-negara di bagian India Timur. Ekspedisi ini melalui negara Vengi, Kalinga, Odda dan Bengal dan mencapai puncaknya ketika mereka tiba di sungai Gangga. Kemenangan Chola atas peperangan melawan raja Pala, Mahipala I dianggap sebagai puncak dari ekspedisi tersebut.

Ekspedisi ini diyakini disebabkan karena oleh suksesi sengketa di kerajaan Chalukya Timur yang diklaim oleh Rajaraja Narendra, anak Vimaladitya (raja sebelumnya) dengan ratu Kundavai, dan diperebutkan oleh Vishnuvardana Vijayaditya VII, putra Vimaladitya melalui istri lainnya. Vishnuvardhana Vijayaditya VII didukung oleh raja Chalukya Barat, Jayasimha II dan raja-raja Kalinga dan Odda yang menjadi ancaman serius untuk Rajaraja Narendra. Rajaraja Narendra meminta bantuan dari paman (dari pihak ibunya), kaisar Chola, Rajendra Chola I yang mengirim sepasukan besar di bawah pimpinan jenderalnya, Araiyan Rajarajan, seorang veteran dari Perang Chalukya-Chola. Araiyan Rajarajan mengalahkan Vijayaditya dan setelah mengusirnya keluar, Rajaraja Narendra menguasai tahta Chalukya Timur.

Setelah kemenangan ini, Rajendra Chola I memimpin ekspedisi ke utara yang didukung oleh pasukan pengawal yang dipimpin oleh Araiyan Rajarajan, untuk menghukum raja Kalinga dan Odda yang berpihak Vijayaditya dalam suksesi sengketa.

Ekspedisi Chola ke Sungai Gangga memiliki pengaruh jangka panjang. Menurut R. D. Banerji, kepala "Kannadiga" yang menyertai Araiyan Rajarajan dalam operasi militernya, selanjutnya menetap di Bengal dan mendirikan Dinasti Sena. Diyakini pula bahwa orang Karnata dari Mithila, juga mungkin diturunkan atau berasal dari orang-orang tentara Chola. "Siddhantasaravali" dari Trilocana Sivacharya mengklaim bahwa sejumlah besar Brahmana Saiwa dari Bengal dibawa ke negara Chola di mana mereka kemudian diberikan tanah oleh Rajendra Chola I. Mereka akhirnya menetap di "Kanchipuram" dan Delta "Cauvery "membentuk masyarakat "Sivacharya".


</doc>
<doc id="2387423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387423" title="Kate Gilmore">
Kate Gilmore

Kate Gilmore adalah Wakil Komisari Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia. Gilmore sebelumnya bekerja di berbagaiasektor publik dan beberapa posisi di lembaga swadaya masyarakat, termasuk Asisten Sekretaris Jendral dan Wakil Direktur Eksekutif Program Dana Penduduk Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNFPA, CEO Broadmeadows Community (1993), menjadi majajer divisi perawatan masyarakat di Royal Women’s Hospital Australia (1993-1996), menjadi direktur nasionalal Amnesty International Australia sebagai Direktur Nasional (1996-2000) dan Wakil Eksekutif Sekretaris Jendral Amnesty International (2000-2010).

Sebagai Wakil Komisaris Tinggi, perannya adalah bertanggung jawab kepada Komisaris Tinggi yang saat ini dijabat oleh Pangeran Zeid bin Ra'ad dari Yordania. Gilmore telah terlibat dalam isu-isu di Irak mengenai pelanggaran hak asasi manusia dan membantu pemerintah Irak.


</doc>
<doc id="2387431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387431" title="Sosialisme Islam">
Sosialisme Islam

Sosialisme Islam adalah istilah yang diciptakan oleh berbagai pemimpin Muslim untuk menjelaskan bentuk sosialisme yang lebih spiritual. Sosialis Muslim percaya bahwa ajaran Qur'an dan Muhammad—khususnya zakat—sesuai dengan prinsip kesetaraan ekonomi dan sosial. Mereka mengambil inspirasi dari negara kesejahteraan Madinah awal yang didirikan oleh Nabi Muhammad. Sosialis Muslim menemukan akarnya dalam anti-imperialisme. Pemimpin sosialis Muslim percaya pada penurunan legitimasi berasal dari publik.

Abu Dzar Al-Ghifari, Sahabat Nabi Muhammad, diakui oleh sebagian ulama, seperti Muhammad Sharqawi dan Sami Ayad Hanna, sebagai penggagas awal sosialisme Islam. Dia tidak setuju dengan akumulasi kekayaan oleh kelas penguasa selama masa kekhalifahan Utsman bin Affan dan menuntut adanya redistribusi kekayaan secara merata. Khalifah pertama Abu Bakar mengenalkan penjaminan standar minimum pendapatan, memberikan setiap laki-laki, wanita dan anak-anak sepuluh dirham setiap tahun; yang kemudian ditambah menjadi dua puluh dirham.

Eksperimen komune Islam pertama didirikan selama Revolusi Rusia 1917 sebagai bagian dari Gerakan Wäisi, sekelompok pendukung awal pemerintahan Soviet. Komite Sosialis Muslim Kazan juga aktif pada masa ini.

Pada era modern, sosialisme Islam dapat dibagi menjadi dua bentuk, sayap kiri dan sayap kanan. Sayap kiri (Siad Barre, Haji Misbach, Ali Syariati, Yasser Arafat dan Jalal Al-e Ahmad) mendukung internasionalisme proletarian sekuler dan mendorong Muslim untuk bergabung atau berkolaborasi dengan sosialis internasional atau gerakan Marxis. Sosialis sayap kanan (Muhammad Iqbal, Agus Salim, Jamal-al-Din Afghani, Musa al-Sadr, dan Mahmud Shaltut) secara ideologi lebih dekat ke posisi ketiga, tidak hanya mendukung keadilan sosial, masyarakat egalitarian dan persamaan universal, tapi juga revivalisme Islam dan implementasi Syariah. Mereka juga menolak penggunaan perjuangan kelas dan tetap menjaga jarak dengan gerakan sosialis lainnya.

Aktivitas revolusioner di sepanjang perbatasan selatan Uni Soviet, disadari oleh pembuat kebijakan Uni Soviet akan menarik perhatian kekuatan kapitalis dan mengundang mereka untuk mengintervensi. Pemahaman ini yang mendesak perwakilan Rusia di Kongres Baku pada September 1920 untuk menolak argumen dari komunis nasional sebagai tidak praktis dan kontra-produktif terhadap revolusi secara umum, tanpa memikirkan ketakutan mereka atas keamanan Rusia berada dalam keseimbangan tersebut. Pemahaman ini, ditambah dengan ketidaksenangan Bolsheviks Rusia atas pengajuan pusat revolusi lain dalam domain revolusionernya, telah membangkitkan aksinya melawan komunis nasional.

Muhammed Nakhshab diakui sebagai penyintesis pertama antara Syi'ah dan sosialisme Eropa. Pergerakan Nakhshab didasarkan atas ajaran bahwa Islam dan sosialisme tidak bertentangan, karena keduanya berusaha untuk mencapai kesetaraan dan keadilan sosial. Teorinya telah diungkapkan dalam tesis sarjana hukum etika. Pada 1943, Nakhshab mendirikan Gerakan Sosialis Penyembah Tuhan (Movement of God-Worshipping Socialists), satu dari enam organisasi anggota awal Front Nasional. Organisasi ini didirikan melalui penggabungan dua kelompok, lingkaran Nakhshab di siswa sekolah menengah di Dar al-Fanoun dan lingkaran Jalaeddin Ashtiyani yang berkisar 25 siswa Fakultas Teknik Universitas Teheran. Organisasi ini semula dikenal sebagai Liga Muslim Patriotik. Mereka mengkombinasikan sentimen religius, nasionalisme dan pemikiran sosialis.

Sebagai salah satu Rukun Islam, zakat (khususnya zakat maal) adalah praktik pengenaan (bukan amal) pemberian berdasarkan atas akumulasi kekayaan (sekitar 2.5% dari semua aset finansial yang dimiliki selama satu tahun kamariah). Zakat dibebankan kepada semua Muslim dewasa yang mampu secara finansial dan dianggap sebagai tindakan kesalehan ketika seseorang mengungkapkan kepeduliannya terhadap kesejahteraan sesama umat Islam, serta melestarikan keharmonisan sosial antara yang kaya dan yang miskin. "Zakat" mendorong redistribusi kekayaan yang lebih setara dan menumbuhkan rasa solidaritas diantara anggota umat .

Zakat dimaksudkan untuk mencegah penimbunan modal dan merangsang investasi. Karena masing-masing individu harus membayar zakat atas kekayaan bersihnya, Muslim yang kaya didorong untuk melakukan investasi dalam usaha yang menguntungkan, atau sebaliknya akan melihat kekayaannya perlahan terkikis. Selanjutnya, alat produksi seperti peralatan, pabrik, dan perlengkapan dikecualikan dari zakat, yang selanjutnya memberi insentif untuk menginvestasikan kekayaan di bisnis produktif. Aset pribadi seperti pakaian, perabot rumah tangga, dan satu tempat tinggal tidak dianggap sebagai aset wajib zakat.

Menurut Al-Quran, ada delapan kategori orang ("asnaf") yang berhak menerima dana zakat:

Menurut hadits, keluarga Muhammad tidak boleh mengkonsumsi zakat apa pun. Zakat tidak boleh diberikan kepada orang tua, kakek nenek, anak, cucu, atau pasangan pemberi. Dilarang pula mengeluarkan zakat untuk mendanai investasi selain memberikan secara langsung kepada yang membutuhkan. "Fi Sabillillah" adalah "asnaf" paling menonjol di masyarakat Asia tenggara, karena penafsiran luas yang melingkupi pendanaan usaha dakwah, sekolah Al-Quran dan kegiatan lain yang melayani masyarakat (umat) secara umum. Zakat dapat juga digunakan untuk membiayai usaha jihad di jalan Allah. Dana zakat harus digunakan untuk usaha penegakkan bendera Islam. Selain itu, dana zakat dapat digunakan untuk administrasi sistem pengumpulan zakat yang tersentralisasi.

Di Britania Raya, menurut survey dari 4.000 orang yang dilakukan Zarine Kharas, Muslim saat ini memberikan amal lebih banyak dibandingkan kelompok dari agama lainnya. Dalam hitungan Dollar Amerika Serikat, rata-rata seorang Muslim memberikan $567, dibandingkan Yahudi rata-rata $412, Kristen Protestan rata-rata $308, Kristen Katolik rata-rata $272 dan ateis rata-rata $177. Saat ini, perkiraan kasar zakat tiap tahun kira-kira sebanyak 15 kali kontribusi bantuan kemanusiaan global.

Konsep kesejahteraan dan pensiun dikenalkan pada hukum Islam awal dalam bentuk "Zakat" (amal), salah satu Rukun Islam, di bawah Khalifah Ar-Rasyidin pada abad ke-7. Praktik ini berlanjut sampai dengan masa Kekhalifahan Abbasiyah. Pajak (termasuk zakat dan "jizyah" dikumpulkan di perbendaharaan pemerintahan Islam dan digunakan untuk menyediakan pendapatan untuk yang membutuhkan, termasuk di antaranya orang miskin, manula, yatim, janda, dan disabilitas. Menurut teolog Al-Ghazali (1058-1111), pemerintah juga harus mengumpulkan persediaan makanan di setiap wilayah jika sewaktu-waktu terjadi musibah atau kelaparan. Kekhalifahan dapat pula dianggap sebagai negara kesejahteraan utama pertama di dunia.

Pada masa Khalifah Ar-Rasyidin, berbagai program kesejahteraan dikenalkan oleh khalifah Umar bin Khattab. Pada masa kekuasaannya, kesetaraan diberlakukan kepada semua rakyatnya, bahkan kepada khalifah itu sendiri, karena Umar bin Khattab percaya bahwa "tidak ada seorang pun, tidak peduli seberapa penting, hidup dengan cara yang dapat membedakannya dengan orang lain". Umar sendiri hidup dalam "kesederhanaan dan melepaskan diri dari kemewahan duniawi", seperti bagaimana dia sering kali memakai "sepatu usang dan biasanya memakai pakaian yang ditambal", atau bagaimana dia mau tidur "di atas lantai tanpa alas di masjid". Pembatasan kekayaan juga diatur untuk gubernur dan pejabat, yang sering kali "diberhentikan jika menunjukkan tanda-tanda keangkuhan atau kekayaan yang dapat membedakannya dengan penduduk lainnya". Ini adalah usaha awal untuk menghapus "perbedaan kelas yang pasti dapat menimbulkan konflik". Umar juga memastikan bahwa perbendaharaan publik tidak akan dibuang untuk "kemewahan yang tidak perlu" karena dia percaya bahwa "uang itu lebih baik dihabiskan untuk kesejahteraan rakyat dibandingkan kepada bata tak bernyawa".

Pada masa bencana kelaparan pada Tahun 18 Hijriah, Umar melaksanakan reformasi yang lebih jauh, seperti pengenalan pendistribusian makanan menggunakan kupon, yang diberikan kepada yang membutuhkan dan dapat ditukar dengan gandum dan tepung. Konsep inovatif lainnya adalah pengenalan garis kemiskinan, dengan upaya untuk memastikan standar hidup minimum. Program ini memastikan seluruh rakyat di kekhalifahan tidak ada yang kelaparan. Untuk menentukan garis kemiskinan, Umar memerintahkan eksperimen untuk mengetes seberapa banyak "seer" (1.25kg) tepung yang dibutuhkan untuk memberi makan satu orang dalam sebulan. Dia menemukan bahwa 25 "seer" tepung dapat memberi makan 30 orang, dan dia menyimpulkan bahwa 50 "seer" tepung dapat mencukupi makan seorang dalam sebulan. Akhirnya,
dia memerintahkan untuk memberikan penjatahan makanan kepada orang miskin sebanyak 50 "seer" tepung per bulan. Sebagai tambahan, kaum miskin dan disabilitas dijamin tunjangan uang tunai. Untuk menghindari adanya penduduk yang memanfaatkan pelayanan pemerintah, "mengemis dan bermalas-malasan tidak ditolelir" dan "yang menerima tunjangan pemerintah diharapkan berkontribusi dalam masyarakat".

Remormasi lebih jauh dilakukan kemudian di bawah Kekhalifahan Umayyah. Tentara terdaftar yang mengalami disabilitas ketika bertugas mendapatkan pensiun disabilitas, dan tunjangan yang sama diberikan kepada kaum disabilitas dan kaum miskin secara umum. Khalifah Al-Walid bin Abdul-Malik memberikan tunjangan dan pelayanan kepada yang membutuhkan, termasuk uang kepada kaum miskin, pemandu untuk kaum tunanetra, dan pelayan kepada disabilitas, serta pensiun untuk semua orang disabilitas sehingga mereka tidak perlu mengemis. Khalifah Al-Walid bin Yazid dan Umar bin Abdul-Aziz menyediakan uang dan pakaian kepada tunanetra dan disabilitas, serta pelayan kepada disabilitas. Kebijakan ini berlanjut sampai Khalifah Al-Mahdi pada masa Kekhalifahan Abbasiyah. Tahir bin Husayn, gubernur Khorasan Raya Kekhalifahan Abbasiyah, menuliskan dalam surat kepada anaknya bahwa tunjangan dari perbendaharaan harus diberikan kepada tunanetra, mengurus kaum miskin secara umum, memastikan tidak abai terhadap orang tertindas yang tidak dapat protes dan tidak tahu untuk mengklaim haknya, dan bahwa tunjangan itu harus diberikan kepada korban bencana, serta janda dan yatim korban bencana. "Kota ideal" yang dijelaskan oleh filsuf Islam, Al-Farabi dan Ibnu Sina, juga memberikan dana kepada disabilitas.

Ketika penduduk terkena bencana kelaparan, penguasa sering kali membantu mereka dengan pengurangan pajak, impor makanan, pemberian amal, sehingga memastikan setiap orang dapat mencukupi makan. Bagaimanapun, amal pribadi melalui institusi "wakaf" sering kali memainkan peran lebih besar dalam pengentasan kelaparan dibandingkan tindakan pemerintah. Sejak abad ke-9, dana dari perbendaharaan juga digunakan untuk wakaf dengan tujuan membangun dan mendukung institusi publik, sering kali institusi pendidikan madrasah dan rumah sakit "bimaristan".

Penjaminan pendapatan minimum adalah sistem penyediaan kesejahteraan sosial yang menjamin semua warga negara atau keluarga memiliki pendapatan yang cukup untuk hidup, asalkan mereka memenuhi syarat tertentu. Kelayakannya secara tipikal ditentukan oleh kewarganegaraan, tes kelayakan, dan ketersediaan pasar tenaga kerja atau kemauan untuk melakukan pelayanan masyarakat. Tujuan utama pendapatan minimum terjamin adalah untuk melawan kemiskinan. Jika kewarganegaraan menjadi satu-satunya syarat, sistem ini berubah menjadi pendapatan dasar universal. Khalifah Muslim pertama Abu Bakar Ash-Shiddiq mengenalkan penjaminan standar minimum pendapatan, memberikan setiap laki-laki, wanita, dan anak-anak sepuluh dirham setiap tahun; yang kemudian ditambah menjadi dua pulu dirham. Sebagian, tetapi tidak semua sosialis Islam menganjurkan pembaruan dan perluasan kebijakan ini.

Sosialis Muslim percaya bahwa sosialisme sesuai dengan ajaran Islam dan biasanya merangkul bentuk sekuler dari sosialisme. Bagaimanapun, sebagian sosialis Muslim percaya bahwa sosialisme seharusnya diaplikasikan dalam kerangka Islam dan ada banyak sekali ideologi sosialis Islam.

Muammar Gaddafi menguraikan versinya dari sosialisme Islam dalam Buku Hijau, yang diterbitkan dalam tiga bagian (1975, 1977, dan 1978). Buku Hijau sangat dipengaruhi oleh pemimpin Mesir Gamal Abdul Nasser yang pan-Arab. Buku ini menjadi dasar dari Legiun Islam.

Buku Hijau menolak demokrasi liberal modern yang didasarkan atas perwakilan terpilih dan kapitalisme. Buku ini justru menganjurkan tipe demokrasi langsung yang diawasi oleh Komite Rakyat Umum yang membolehkan partisipasi politik langsung untuk semua warga negara dewasa.

Buku itu menyatakan "Kebebasan berekspresi adalah hak setiap orang, meski orang tersebut memilih bersikap irasional, untuk mengekspresikan kegilaannya." "Buku Hijau" menyatakan bahwa kebebasan berbicara didasarkan atas kepemilikan publik atas penerbitan buku, surat kabar, televisi, dan stasiun radio, dengan dalih bahwa kepemilikan pribadi akan tidak demokratis.

Sebuah paragraf di buku itu tentang penghapusan uang serupa dengan paragraf dalam tulisan Frederic Engels, "Principles of Communism," Gaddafi menulis: "Langkah terakhir adalah ketika masyarakat sosialis baru mencapai tahap ketika profit dan uang menghilang. Dilaksanakan melalui perubahan masyarakat menjadi masyarakat produktif sepenuhnya, dan melalui level produksi ketika kebutuhan material anggota masyarakat terpenuhi. Pada tahap akhir tersebut, profit secara otomatis menghilang dan tidak lagi membutuhkan uang."

Menurut Raymond D. Gastil, Front Persatuan Revolusioner dipengaruhi oleh filsafat Sosialis Islam Muammar Gaddafi.

Komunisme Islam dapat digunakan untuk merujuk pada beberapa ideologi komunis yang mengakar dalam pemikiran Islam. Komunisme Islam melacak sejarahnya ke Rusia akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 ketika sekelompok petani dan borjuasi kecil Muslim di Tatarstan Rusia mendirikan Gerakan Wäisi. Anggota gerakan ini mendirikan komune eksperimental di kota Chistopol. Banyak pergerakan dan ideologi muncul sejak itu, masing-masing menganjurkan bentuk komunisme Islamnya sendiri.

Didirikan oleh Bahawetdin Wäisev, Gerakan "Wäisi" adalah gerakan religius, sosial dan politik yang ada pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 di Tatarstan dan daerah Rusia lainnya yang berpenduduk Tatar. Doktrin Wäisi menganjurkan ketidakpatuhan terhadap hukum dan otoritas demi mengikuti ajaran Al-Qur'an dan Syariat. Pendukung dari gerakan ini menghindari pelayanan militer dan menolak membayar denda atau membawa paspor Rusia. Gerakan ini juga menggabungkan unsur perjuangan kelas dan nasionalisme. Gerakan Wäisi menyatukan petani, tukang, dan borjuasi kecil Tatar. Popularitasnya berkembang di seluruh wilayah Tatar.

Meskipun berpindah ke bawah tanah setelah penahanan Bahawetdin Wäisev pada 1884, gerakan ini terus mempertahankan pendukung yang kuat. Anak Bahawetdin Wäisev, Ğaynan Wäisev, memimpin gerakan sampai kematiannya pada 1893. Sekitar 100 anggota ditahan dan dibuang pada 1897 setelah mendorong penduduk untuk tidak berpartisipasi dalam sensus penduduk. Gerakan Wäisi meningkat dalam jumlah setelah Revolusi Rusia Pertama pada 1905-1907 dan pada 1908 ada hampir 15.000 pendukung di Guberniya Kazan, Orenburg, dan guberniya lainnya di Asia Tengah. Pengikut Wäisi mendukung pemerintahan Soviet setelah Revolusi Oktober pada 1917 dan mengorganisasi sebuah resimen dalam Tentara Merah selama Perang Saudara Rusia. Anggota dari gerakan ini menjauhkan dirinya dari Bolshevik Rusia dan mendirikan komune otonom "Yaña Bolğar" di Chistopol selama 1920-an, tapi kemudian dihancurkan dan dibubarkan selama Pembersihan Besar-Besaran pada 1930-an.

"Marxisme Islam" berusha untuk mengaplikasikan ajaran ekonomi, politik, dan sosial Marxisme dalam kerangka Islam. Bentuk tradisional Marxisme adalah anti-agama dan menganjurkan ateisme negara, yang membuat banyak Muslim menolak Marxisme. Bagaimanapun kedekatan antara Marxis dan cita-cita Islamdalam keadilan sosial telah membuat sebagian Muslim untuk membentuk bentuk Marxismenya sendiri sejak 1940-an. Marxis Islam percaya bahwa Islam memenuhi kebutuhan masyarakat dan dapat mengakomodasi atau memandu perubahan sosial yang Marxisme coba capai. Marxis Islam juga menolak pandangan tradisional Marxis tentang materialisme dan agama.

Istilah ini telah digunakan untuk menjelaskan Ali Syariati (dalam "Shariati and Marx: A Critique of an "Islamic" Critique of Marxism" oleh Assef Bayat). Istilah ini juga kadang digunakan dalam berbagai diskusi mengenai Revolusi Iran 1979, termasuk partai-partai seperti Mujahidin Rakyat Iran (MEK), yang sebelumnya ditandai sebagai organisasi teroris oleh Amerika Serikat, Kanada, Irak, dan Iran karena berusaha untuk menggulingkan yang terakhir.

"Partai Sosialis Revolusionier Somalia" dibentuk oleh rezim militer Siad Barre di bawah panduan Uni Soviet pada 1976 sebagai usaha untuk menyesuaikan ideologi resmi negara dengan agama resmi negara melalui adaptasi pedoman Marxis dengan kondisi lokal. Perhatian juga diberikan pada prinsip Muslim dalam kemajuan, persamaan, dan keadilan sosial. Oleh pemerintah dijadikan alasan yang membentuk inti sosialisme ilmiah dan prinsipnya dalam swasembada, partisipasi publik dan kontrol rakyat, serta kepemilikan langsung dari alat produksi. Sebagai bagian dari kebijakan sosialis Barre, industri dan pertanian besar dinasionalisasi, termasuk bank, perusahaan asuransi dan pertanian distribusi minyak. Partai bertugas mendorong investasi swasta dalam skala terbatas, arah keseluruhan kebijakan pada dasarnya adalah sosialis.





</doc>
<doc id="2387436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387436" title="Kapal selam serbu">
Kapal selam serbu

Kapal selam serbu atau kapal selam pemburu adalah kapal selam yang dirancang khusus untuk tujuan menyerang dan menenggelamkan kapal selam lain, kombatan permukaan dan kapal dagang. Di angkatan laut Soviet dan Rusia mereka dan disebut "kapal selam multi guna". Mereka juga digunakan untuk melindungi kapal perang permukaan dan kapal selam rudal. Beberapa kapal selam juga dipersenjatai dengan rudal jelajah yang dipasang di tabung peluncuran vertikal, meningkatkan cakupan misi potensial mereka untuk memasukkan target darat.

Kapal selam penyerang bisa bertenaga nuklir atau bertenaga ("konvensional") diesel-listrik. Di sistem penamaan Angkatan Laut Amerika Serikat, dan dalam sistem NATO yang setara (STANAG 1166), kapal selam bertenaga nuklir dikenal sebagai SSN dan pendahulunya diesel-electric adalah SSK. Di Angkatan Laut AS, SSN secara tidak resmi disebut "serang cepat".



</doc>
<doc id="2387442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387442" title="Kapal selam jelajah">
Kapal selam jelajah

Kapal selam jelajah adalah kapal selam yang sangat besar yang dirancang untuk tetap berada di laut untuk waktu yang lama di daerah yang jauh dari fasilitas dasar. Kapal selam jelajah berhasil pada periode singkat Perang Dunia I; Namun kurang berhasil dibandingkan kapal selam yang lebih kecil selama Perang Dunia II.

Kapal selam ini rentan terhadap kerusakan senjata semacam mortir anti kapal selam, lamban menyelam jika ditemukan oleh pesawat terbang, pantulan gema sonar besar, dan kurang mampu melakukan manuver defensif selama serangan dalam.



</doc>
<doc id="2387454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387454" title="Asosiasi Eropa untuk Penelitian Asia Tenggara">
Asosiasi Eropa untuk Penelitian Asia Tenggara

Asosiasi Eropa untuk Penelitian Asia Tenggara (The European Association for South East Asian Studies — EuroSEAS) - organisasi Eropa yang menyatukan sarjana yang terlibat dalam studi Asia Tenggara (AT).

Asosiasi ini didirikan pada tahun 1992 dalam pertemuan 19 ilmuwan dan peneliti Asia Tenggara terkemuka. Saat ini, diketuai oleh Prof. Duncan McCargo, Professor of Political Science
School of Politics and International Studies, University of Leeds (Inggris). Sekretaris adalah Prof. Henk Schulte Nordholt, Head of Research Department KITLV / Royal Netherlands Institute of Southeast Asian and Caribbean Studies di Leiden (Belanda), di sini terletak juga sekretariat tetap.

Setiap tiga tahun, EuroSEAS menyelenggarakan konferensi internasional (Leiden, 1995; Hamburg, 1998; London, 2001; Paris, 2004; Naples, 2007; Gothenburg 2010, Lisbon 2013, Wina 2015; Oxford, 2017).

Pada tahun 2001, Kolokium Eropa bagi Penelitian Indonesia dan Melayu bergabung dengan EuroSEAS.


</doc>
<doc id="2387459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387459" title="Sofie Angel">
Sofie Angel

Sofie Angel () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Sofie merupakan mantan personil TRIO PEA yang beranggotakan Ratu Eva, Jay Jalalu, dan Sofie Angel. Sofie kemudian memilih berkarier tunggal dan bergabung dengan perusahaan rekaman PT Pancal Records Indonesia, dan merilis album singel "Bang Ali" dan "Jaman Biyen" dibintangi oleh Sodiq Monata.




</doc>
<doc id="2387477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387477" title="Badan Deputi Yahudi Britania">
Badan Deputi Yahudi Britania

Badan Deputi Yahudi Britania (, dulunya Badan Deputi London () dan Komite London Deputi Yahudi Britania () adalah badan perwakilan utama Yahudi Britania. Didirikan di London pada 1760, saat tujuh Deputi diangkat oleh para tetua kongregasi Sefardi dari Yahudi Spanyol dan Portugis untuk membentuk sebuah komite pendirian dan membayar tunjangan kepada George III atas ia naik tahta; tak lama setelah kongregasi Yahudi Ashkenazi dari Eropa Tengah dan Timur sama-sama mengangkat "Komite Rahasia untuk Urusan Publik" mereka sendiri dengan kesepakatan dengan hal-hal politik apapun yang timbul, dan melindungi kepentingan Yahudi Inggris sebagai komunitas keagamaan, baik di Kepulauan Britania, maupun di koloni-koloninya. Mereka kemudain mulai berkumpul bersama pada kesempatan-kesempatan berikutnya, dan kemudian pada masa selanjutnya; pada 1810an, mereka tampil bersatu sebagai satu badan.

Badan tersebut telah menjadi forum yang paling banyak diakui karena pandangan sektor berbeda dari komunitas Yahudi Inggris.


</doc>
<doc id="2387482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387482" title="Perang Napu–Ondae">
Perang Napu–Ondae

Perang Napu–Ondae (), adalah sebuah perang suku yang terjadi antara To Napu menghadapi To Ondae yang berlangsung sekitar tahun 1892 hingga 1902. Perang ini, memakan korban 194 jiwa di kedua belah pihak. Penaklukan militer Belanda mengakhiri tradisi perang suku dan melarang praktik mengayau di antara penganut agama suku di Poso.

Misionaris Belanda, A.C. Kruyt, menggambarkan rangkaian peperangan ini sebagai sebuah peristiwa yang sangat masif. Pada bulan April 1893, saat ia melakukan kunjungan untuk keempat kalinya ke Poso bersama keluarganya, ia sempat menyaksikan perang antara kedua suku ini. Ia menuliskan: "Untuk menyerang To Ondae, To Napu harus melewati wilayah To Pebato. Akibatnya, terjadi saling menyerang antara To Napu yang dibantu oleh To Pebato dengan kelompok suku To Ondae." Peperangan tersebut berlangsung sampai akhir tahun 1894. Dalam keadaan yang sulit ini, Kruyt yang membawa misi penginjilan mencoba melakukan upaya untuk meredam situasi tersebut sebagai pintu masuk untuk melakukan tugas yang dibebankan kepadanya oleh Nederlandsch Zendeling Genootschap (NZG). Di Poso, ia memetakan kondisi sosial politik, serta membangun lobi dengan para pemangku kepentingan ("Kabosena"), juga melobi Pemerintah Hindia Belanda untuk menekan Luwu yang memiliki pengaruh dan kuasa terhadap wilayah Pamona ketika itu.

Upaya perdamaian antara Ondae dan Napu pernah terlaksana di wilayah Lage oleh Magido, seorang tokoh masyarakat dari Lage. Gagasan awal untuk perdamaian pertama kali muncul di kawasan tanah milik Umana Soli di wilayah Napu yang disebut Urumopenga, sekitar akhir tahun 1894. Magido mengawali diplomasi bersama dengan tokoh Napu Umana Soli dengan mengutus 3 orang, yaitu Papa I Melempo (Gaweda) dan Nduwa (Talasa) sebagai tokoh netral dan perwakilan dari To Lage, serta Papa I Gale (Rangga) yang mewakili To Ondae. Dalam proses diplomasi, yang diawali dengan cara berbalas "Kayori" (pantun) tersebut, kedua belah pihak sepakat untuk menghentikan peperangan dengan cara "poraasi", dengan catatan harus ada 1 orang yang dijadikan tumbal sebagai tempat pelampiasan amarah kedua belah pihak. Menurut beberapa sumber, lokasi pelaksanaan perdamaian berada di Peladia pada tahun 1898, sebuah tempat di sekitar desa Panjoka saat ini, sedangkan versi lain menyebut tahun 1905. Peladia dipilih sebagai tempat yang representatif untuk melakukan perdamaian, karena sesuai dengan kesepakatan bahwa pelaksanaan perdamaian harus dilaksanakan di tempat netral, yaitu wilayah Lage.

Sebelum pelaksanaan prosesi perdamaian, baik pihak To Napu maupun Ondae telah membangun pondok darurat ("hondo") beberapa hari sebelumnya di Peladia secara berhadap-hadapan. Di bagian tengahnya terdapat sebuah panggung kecil ("lampa'ani") dengan tinggi kurang lebih 3 meter dari tanah. Sore menjelang hari pelaksanaannya, seorang dukun wanita pribadi Magido bernama nDoi Bungu yang akan dikorbankan dijemput di kebunnya dengan pesan: ""Komi ndapeboo I mpue"" (Anda diminta datang oleh Tuan). Ia berkemas, kemudian berjalan beriringan dengan penjemputnya. Dari ketinggian di atas panggung, ia memandang perkemahan dari kedua belah pihak. nDoi Bungu berkata: ""Kurata ndayamo pu'u pampeboo I mpue yaku"" (saya sudah paham tujuan Tuan memanggil saya). Ia lebih banyak berdiam diri dan tidak menyentuh makan malamnya, sampai akhirnya gugur sebagai "pahlawan perdamaian", pada esok harinya.

Kruyt mencatat bahwa desa-desa seperti Wawo nTolo telah lenyap sejak lama, sementara yang tertua dari semua desa Ondae —Bomba— adalah desa terakhir yang dihancurkan. Peristiwa ini terjadi pada akhir abad ke-19. Dalam perang ini, Morengku —koloni Bomba— juga hancur serta banyak desa lainnya. To Bomba kemudian menetap di Laro Bomba dan kemudian di Tompira.



</doc>
<doc id="2387486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387486" title="Penampakan Lourdes">
Penampakan Lourdes

Penampakan Maria di Lourdes dilaporkan pada 1858 oleh Bernadette Soubirous, seorang putri buruh berusia 14 tahun dari kota Lourdes, selatan Prancis.

Dari 11 Februari sampai 16 Juli 1858, ia mengabarkan 18 penampakan "seorang Wanita". Soubirous menyebut wanita tersebut mengenakan jubah putih dan selendang biru; ia memiliki mawar emas di setiap kaki dan memegang rosario mutiara. Disamping skeptisisme awal dari Gereja Katolik Roma, klaim-klaim tersebut dianggap tepercaya setelah penyelidikan kanonikal, dan penampakan tersebut dikenal sebagai Bunda dari Lourdes.

Menurut Soubirous, penglihatan-penglihatannya terjadi di grotto Massabielle, tepat di luar Lourdes. Pada 16 Juli 1858, Soubirous mengunjungi grotto tersebut untuk terakhir kali dan berkata: "Aku tak pernah melihatnya seindah sebelumnya." Pada 18 Januari 1860, uskup lokal mendeklarasikan: "Bunda Maria muncul pada Bernadette Soubirous." Pada 1958, Paus Pius XII mengeluarkan ensiklik "Le pèlerinage de Lourdes" ("Peziarahan ke Lourdes") pada peringatan ke-100 penampakan tersebut. Paus Yohanes Paulus II mengunjungi Loudres sebanyak tiga kali; Paus Benediktus XVI mengunjungi Lourdes pada 15 September 2008 untuk memperingati peringatan ke-150 penampakan tersebut.

Soubirous dikanonisasikan menjadi santa pada 1933 oleh Paus Pius XI.



</doc>
<doc id="2387487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387487" title="Monata Goyang Reggae">
Monata Goyang Reggae

Monata Goyang Reggae merupakan album kompilasi karya Pancal 15 yang dinyanyikan oleh tiga penyanyi dari Jawa Timur, Indonesia, yaitu Sodiq Monata, Ratna Antika, Nella Kharisma yang dirilis pada tanggal 28 April 2017. Album ini diproduseri oleh Iswanto, dan aransemen semua lagu ini dikerjakan oleh Pancal 15 di studio Pancal Recording, Bintaro, Tangerang. Album ini berisi 12 lagu pilihan. Lagu utamanya dialbum ini adalah ""Suka Musik Reggae"" ,""Jaman Android"" & ""Goyang Reggae"".



</doc>
<doc id="2387489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387489" title="Pemerkosaan Wanita Sabine">
Pemerkosaan Wanita Sabine

Pemerkosaan Wanita Sabine adalah sebuah insiden dari mitologi Romawi, dimana kaum pria Roma melakukan penculikan massal wanita muda dari kota-kota lainnya di kawasan tersebut. Peristiwa tersebut menjadi subyek berkelanjutan dari para artis, terutama pada era Renaisans dan pasca-Renaisans.

Penggunaan kata "pemerkosaan" datang dari penerjemahan konvensional kata Latin yang digunakan dalam catatan-catatan kuno dari insiden tersebut: "raptio". Para sarjana modern menafsirkan kata tersebut menjadi "penculikan" karena berseberangan dengan kekerasan (seksual). Namun, kontroversi masih ada tentang bagaimana tindakan terhadap kaum wanita tersebut dilakukan.



</doc>
<doc id="2387494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387494" title="Cause célèbre">
Cause célèbre

Istilah tersebut adalah sebuah daftar frase Prancis yang umum digunakan dalam bahasa Inggris. Dalam bahasa Prancis, "cause" artinya kasus hukum dan "célèbre" artinya "terkenal". Frase tersebut bermula dari "Nouvelles Causes Célèbres" 37 volume, yang diterbitkan pada 1763, yang merupakan kumpulan laporan keputusan sidang Prancis terkenal dari abad ke-17 dan ke-18. Meskipun para pemakai bahasa Inggris telah menggunakan frase tersebut selama beberapa tahun, frase tersebut makin umum digunakan setelah pendakwaan tahun 1894 Alfred Dreyfus karena spionase, yang meraih sorotan dari seluruh dunia.


</doc>
<doc id="2387505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387505" title="Reynaldi Rifaldo">
Reynaldi Rifaldo

Reynaldi Rifaldo yang lahir di Jakarta (1 Mei 1998) adalah seorang model yang berasal dari Indonesia.
Ia berkompetisi pada Putera Indonesia 2017 mewakili provinsi DKI Jakarta 1 dan berhadil menjuarai kontes tersebut. Atas kemenanganya Reynaldi akan mewakili Indonesia pada kontes Mister Global 2017 yang berlangsung di Thailand.

Reynaldi berhasil menjuarai kontes Putera Indonesia 2017 mewakili provinsi DKI Jakarta 1 pada kontes berskala nasional, menyisihkan Oki Trisuhandi 1st runner up dan 2nd runner up Yunendra Herlambang.Selain itu Reynaldi juga meraih dua gelar spesial awards lainnya yaitu Putera Indonesia Manly & Modern.

Dengan gelarnya sebagai Putera Indonesia 2017, Reynaldi mewakili Indonesia pada kontes Mister Global 2017 yang akan berlangsung pada bulan Mei di Thailand, dan berhasil masuk 10 besar ("Posisi ke 6") dimana kontes tersebut dimenangkan oleh Pedro Henrique Gicca dari Brasil.



</doc>
<doc id="2387515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387515" title="Bukaan 8">
Bukaan 8

Bukaan 8 merupakan film drama-komedi Indonesia yang dirilis pada 23 Februari 2017 dan disutradarai oleh Angga Dwimas Sasongko. Film ini dibintangi oleh Chicco Jerikho dan Lala Karmela.

Alam dan Mia merupakan pasangan yang bertemu dan jatuh cinta di dunia maya, tetapi hubungan mereka tidak direstui oleh keluarga Mia yang berpendapat bahwa Alam kerjanya hanya bermain sosmed dan tak punya pekerjaan tetap.

Pada saat kelahiran anak pertama mereka, Alam ingin membuktikan kepada Ambu dan Abah, orang tua Mia, bahwa ia adalah suami idaman. Alam berusaha agar Mia bisa melahirkan di rumah sakit terbaik. Sialnya, uang yang sudah disiapkannya ternyata tidak cukup lantaran paket promo persalinan di rumah sakit tersebut sudah berakhir. Berbagai kekacauan kerap terjadi akibat kebohongan Alam, ditambah dengan berbagai tuntutan keluarga besar Mia.



</doc>
<doc id="2387525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387525" title="Grace Salsabila">
Grace Salsabila

Grace Salsabila () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Mulai dikenal sejak bermain dalam serial "Jinny Oh Jinny Datang Lagi" pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="2387538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387538" title="Karmin">
Karmin

Karmin adalah duo musik pop asal Amerika Serikat yang terdiri dari Amy Renee Noonan dan Nick Noonan. Nama band ini adalah gabungan dari kata bahasa Latin "carmen" yang berarti "lagu" (juga nama wanita dari Spanyol), dan kata "karma", yang menjadi nama "Karmin".

Duo ini dikenal karena cover lagu-lagu populer seperti "Look at Me Now", "Super Bass", dan "Party Rock Anthem". Setelah kesuksesan lagu cover mereka, mereka bergabung dengan Epic Records pada tahun 2011, yang diluncurkan ulang di bawah L. A. Reid. Pada Mei 2012, Karmin merilis debut EP, "Hello", yang melahirkan single "Brokenhearted" dan "Hello" dan menerima tinjauan yang beragam. "Brokenhearted" mencapai 20 besar di tangga lagu "Billboard" Hot 100 AS, dan 10 besar di Selandia Baru, Australia dan Britania Raya, sementara "Hello" mencapai nomor satu di tangga lagu "Billboard" Hot Dance Club Songs di Amerika Serikat. Pada bulan Maret 2014, duo ini merilis album debut mereka, "Pulses". Single utama album ini, "Acapella", masuk 10 besar di Australia dan Selandia Baru, dan menjadi "Gold" di Amerika Serikat. Mereka meninggalkan Epic Records pada pertengahan tahun 2014 dan telah merilis musik secara independen. Album kedua mereka "Leo Rising" dirilis pada tanggal 9 September 2016.

Karmin saat ini dikelola oleh Nils Gums, yang mendirikan The Complex Group, Inc., sebuah perusahaan pengembangan dan manajemen artis.

Pada tahun 2017, duo ini mengambil istirahat pada Karmin untuk fokus pada proyek lain yang dikenal sebagai "Herby".

"Rolling Stone" menyebut vokalis utama Karmin, Amy, sebagai pemenang dari kontes "Women Who Rock".

Amy Heidemann dan Nick Noonan bertemu saat menghadiri Berklee College of Music di Boston, dari perguruan tinggi itu mereka lulus pada tahun 2008. Heidemann adalah lulusan dari Seward High School di Nebraska, sementara Noonan lulus dari Old Town High School di Maine, di mana dia adalah seorang anggota dari grup konser dan ansambel jazz. Duo ini juga telah menjadi pasangan sejak September 2005. Pada bulan Maret 2016, pasangan ini menegaskan bahwa mereka telah menikah. Bulan itu, Amy mengubah nama Twitter-nya dari "Amy Heidemann" menjadi "Amy Noonan".

Popularitas duo ini tumbuh dari sebuah penampilan di acara gelar wicara siang serta tayangan di YouTube, mencapai lebih dari 250 juta tontonan. Duo ini mendapatkan popularitas setelah dibahas di reddit, dan video mereka untuk "Look at Me Now" telah diposting pada blog milik Ryan Seacrest..

Setelah penantian dan spekulasi mengenai Karmin bergabung dengan salah satu label rekaman, Karmin mengumumkan pada tanggal 2 Juni 2011 bahwa mereka telah menandatangani kontrak dengan sebuah label rekaman besar. Laporan menunjukkan, dengan konfirmasi dari orang dalam industri, bahwa kelompok tersebut telah menandatangani kontrak dengan Epic Records sebagai bagian dari kembalinya L. A. Reid ke perusahaan itu. Di situs resmi mereka mereka meminta penggemar mereka tentang apa yang ingin mereka dengar di album mereka, dan sekitar 50% mengatakan mereka ingin rap.

Pada akhir Juni 2012, Karmin masuk studio untuk merekam album debut mereka dan telah bekerjasama dengan produser Warryn Campbell, Kane Beatz, Jon Jon Traxx, Pelari, Kwamé, D'Mile, Oak dan Andrew "Pop" Wansel, Harvey Mason, Jr. dari The Underdogs, Tricky Stewart, Rodney "Don Vito" Richard, The Exclusives, J. R. Rotem, Sham 'Sak Pase' Joseph, Christian Rich, Hit-Boy, The Fliptones, Kenneth "Soundz" Coby, The Composer, Stargate, dengan bantuan penulisan dari Claude Kelly, Elite, Redd Stylez, Kevin McCall, Audio Push, Corey Houston, Bonnie McKee, Kelly Sheehan, Heather Bright, Henry "Cirkut" Walter dan Diane Warren. Kedua Heidemann dan Noonan bekerja untuk mempertahankan lagu-lagu dan ide-ide asli, sementara bekerja menuju musik "mainstream" dan pop. Mereka menyebutkan pemahaman L. A. Reid tentang latar belakang musik mereka untuk membantu dalam proses ini.

"Hello" dirilis pada tanggal 7 Mei, melalui unduhan digital.

Pada September 6, 2012, Karmin mengkonfirmasi melalui Twitter bahwa mereka sedang dalam proses pembuatan piringan LP pertama mereka. Ini pertama kali dilaporkan bahwa album ini akan dirilis pada bulan November 2012, namun kelompok yang dinyatakan pada obrolan Ustream bahwa album ini tidak akan keluar pada bulan November, mereka akan berada di studio sepanjang bulan November untuk merekam itu. Pada bulan Desember 2012, Karmin mulai membuat penampilan di acara live dan konser. Pada tanggal 31 Desember 2012 – 1 Januari 2013, Karmin melakukan penampilan sebagai bagian dari acara "Dick Clark's New Year's Rockin' Eve '13 with Ryan Seacrest" yang tayang di ABC; Karmin memainkan hit mereka "Hello". Pada tanggal 1 januari 2013, Karmin tampil pada "Good Morning America" yang juga tayang di ABC; mereka memainkan "Brokenhearted".

Pada tanggal 26 Februari 2013, duo ini merilis sebuah cover studio dari lagu Drake "Started from the Bottom" sebagai singel promosi dan rilis pertama "Manic Monday" milik mereka. Album ini dirilis secara digital untuk unduhan gratis. Satu minggu kemudian mereka juga merilis sebuah cover studio mash-up untuk "Karate Chop/Sweet Dreams" oleh Future yang juga sebagai singel promosi. Mereka merilis single itu secara digital untuk unduhan gratis.

Pada akhir April 2013, Big Time Rush mengumumkan daftar lagu dari album mereka, "24/Seven", yang menampilkan kolaborasi dengan Karmin, yang berjudul "Song for You". Album ini dirilis pada tanggal 11 Juni 2013.

Kemudian pada tanggal 30 Mei, Amy mengatakan di acara BMI Pop Awards bahwa single baru tersebut akan menampilkan rap nya. Ia kemudian menegaskan bahwa singelnya akan bernama "Acapella". Pada 10 Juni, diumumkan bahwa mereka akan menjadi opening act untuk Jonas Brothers pada turnya pada tahun 2013 mendatang dan pada hari yang sama mereka juga memperkenalkan single pertama mereka "Acapella" dari album debut mereka pada Elvis Duran Show di Z100. Pada Juni 23, duo mengatakan melalui Twitter bahwa "Acapella" akan dirilis secara digital pada bulan juli, sebagai bagian dari kampanye "Acapella Month" yang juga menampilkan pertunjukan live. Lagu ini debut pada nomor 98 di "Billboard" Hot 100 AS dan dua minggu kemudian memuncak di nomor 72.

Pada bulan Oktober pada tahun yang sama album ini menjadi tersedia untuk pre-order di situs web Walmart, yang terdaftar pada tanggal rilis 31 desember 2013.

Pada tanggal 28 Oktober 2013 mereka mengumumkan tur "Pulses "mereka 2014. Tur dimulai di Baltimore pada tanggal 29 Januari 2014 dengan tanggal 16 dan berakhir di California pada tanggal 22 Februari 2014. Karmin melakukan tur dengan penyanyi Bryce Vine. Album full-length pertama Karmin, "Pulses" dirilis pada tanggal 25 Maret 2014. "Rolling Stone" memberikannya 1-1/2 bintang. Tahap kedua tur dimulai April 6, 2014" 
Pada tahun 2014, setelah merilis album debut mereka "Pulsa", dan setelah menyelesaikan tur, Karmin berpisah dari Epic Records untuk menjadi artis independen. Dalam sebuah wawancara dengan Billboard, Heidemann mengatakan: "Kami berusaha untuk mencoba pendekatan yang lebih jujur dari segi musik. Kami ingin menjadi sedikit lebih "nerdy" dari yang kita pikir mereka harapkan" sebagai alasan mereka memutuskan untuk pergi.

Enam bulan setelah rilis debut mereka, "Pulses", Karmin merilis single dengan rapper George Watsky yang berjudul "No Flex Zone (Remix)". Hal ini terinspirasi oleh lagu "No Flex Zone" oleh Rae Sremmurd. Video musik dirilis pada tanggal 26 September 2014 pada saluran YouTube mereka, dan saluran YouTube KarminVevo. Lagu ini memiliki rap dari Watsky dan Amy. Lagu ini diproduseri oleh Nick Noonan.

Kemudian pada tahun itu, Karmin mulai bekerja di album kedua mereka, "Leo Rising". Dua single digital dirilis pada tahun 2014: "Sugar" pada tanggal 8 Oktober, diikuti dengan "Yesterday" pada tanggal 24 November 2014.

Single lain "Along the Road" dirilis pada tanggal 25 Maret 2015 dan dijadwalkan untuk menjadi single utama di luar proyek tersebut, kemudian diturunkan sebagai rilis promosi.

Nama-nama dari beberapa lagu yang dikonfirmasi melalui halaman Twitter resmi mereka, termasuk "Everything," "Blame It On My Heart," "Save Me Now," "Young in Love" dan sejumlah lainnya. "Yesterday" dan "Young in Love" akhirnya dihapus dari daftar akhir lagu saat dikonfirmasi di situs web resmi Karmin.

Pada tanggal 6 Mei 2015, Karmin merilis sebuah aplikasi yang mereka gambarkan sebagai "benar-benar gratis". Pada tanggal 25 Mei 2015, Karmin bermain untuk NET. 2.0. Mereka melakukan setlist lagu-lagu dari EP mereka "Hello" dan dari album debut mereka "Pulses", "Acapella", bersama dengan sebuah cover dari "Super Bass".

"Didn't Know You" diumumkan sebagai singel utama untuk album ini dan dirilis pada tanggal 2 Juni 2015 untuk pengunduhan digital, dengan versi akustik yang kemudian hanya dirilis kepada aplikasi Karmin. Karmin merekam video musik untuk "Didn't Know You" pada awal Mei 2015, dan ditayangkan pada bulan Juli. Hal ini berdampak pada Pop radio selama bulan itu.

Sepanjang 2015, Karmin telah merilis cover remix lagu-lagu populer dan lama. Cover ini mencakup "Bitch Better Have My Money" milik Rihanna, "Walking On The Sun" milik Smash Mouth, "Old Black Magic" milik Frank Sinatra dan "Can't Feel My Face" milik The Weeknd. Pada tanggal 8 Oktober 2015 Karmin merilis sebuah cover dari lagu Justin Bieber "What Do You Mean?".

Pada tahun 2016, Wild Culture dirilis EP "Sugar" bekerjasama dengan Karmin. Ada tiga remix "Sugar" dan sebuah remix dari single "Brave" milik Riley Pearce dalam EP itu.

"Leo Rising" dirilis pada tanggal 9 September 2016.

Sangat awal pada tahun 2017, Karmin mengubah identitas mereka kepada "Herby", dan kemudian meluncurkan situs baru "Qveenherby.com".

Pada awal 2017, Amy Noonan terungkap dalam livestream bahwa tur Leo Rising tidak akan diadakan pada tahun 2017, dan jika ada satu hal yang akan di 2018. Ia juga mengungkapkan bahwa bersamaan dengan peluncuran situs web baru, musik baru dalam bekerja. Ia kemudian mengungkapkan bahwa gaya telah berubah dari pop suara Karmin untuk fokus pada R&B dengan pengaruh Hip-Hop.

</ref>



</doc>
<doc id="2387558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387558" title="Mekanisme Antikythera">
Mekanisme Antikythera

Mekanisme Antikythera adalah sebuah kalkulator mekanik yang diyakini sebagai salah satu cikal bakal komputer mekanik di dunia. Alat ini ditemukan (bukan diciptakan) oleh arkeolog Valerios Stais pada tahun 1901 di sebuah kapal karam di lepas pantai Antikythera, sebuah pulau di antara Kreta dan Peloponnesos, Yunani. Alat ini ditelusuri umur penggunaannya melalui temuan koin yang juga terdapat di bangkai kapal tersebut. Ada koin dari Pergamon, diprediksi diciptakan antara 86 dan 67 SM, dan koin dari Efesus, diciptakan antara 70 SM dan 60 SM. Ini berarti kapal tenggelam antara 70 dan 60 SM. Perangkat ini adalah perangkat paling kompleks yang dikenal di zaman purbakala. Baru pada abad ke-14 manusia memiliki pengetahuan untuk membangun perangkat serupa.

Alat ini terdiri dari serangkaian roda gigi yang bekerja serangkai seperti yang terdapat pada jam mekanik. Ada tiga tombol besar dan satu tombol kecil yang juga melengkapi alat ini. Melalui model matematika, diketahui bahwa ditemukan bahwa alat tersebut dapat digunakan untuk mengkalkulasi posisi matahari, bulan, dan mungkin beberapa planet. Hal ini memungkinkan penggunaan perangkat sebagai kalender. Fungsinya sebagai kalender dapat digunakan untuk tujuan seperti berikut.



</doc>
<doc id="2387565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387565" title="Koki-koki Cilik">
Koki-koki Cilik

Koki-koki Cilik merupakan film drama anak Indonesia yang dirilis pada 2018 dan disutradarai oleh Ifa Isfansyah. Film ini adalah film anak pertama di Indonesia yang bertema memasak. Dibintangi oleh sejumlah artis cilik seperti Farras Fatik, Chloe Xaviera (keponakan Agnez Mo), Alifa Lubis, dan finalis "Junior MasterChef Indonesia Musim 1", Patrick Milligan. Film ini diharapkan menginspirasi anak-anak yang ingin menjadi "chef" cilik.
Film ini kemudian menghasilkan sebuah sekuel, "Koki-koki Cilik 2" yang dirilis pada 27 Juni 2019.



</doc>
<doc id="2387571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387571" title="Valerios Stais">
Valerios Stais

Valerios Stais (; lahir di Kythira pada tahun 1857 – wafat di Athena pada tahun 1923) adalah seorang arkeolog asal Kythira, Yunani. Awalnya ia menekuni ilmu bidang kesehatan sebelum terjun ke bidang arkeologi. Ia kemudian memimpin Museum Arkeologi Nasional, Athena pada tahun 1887 hingga akhir hayatnya. Saat itu, ia bersama beberapa tim berkeliling daerah se-antero Yunani seperti Epidaurus, Argolis, Attika, Dimini, dan Antikythera untuk menemukan benda-benda bersejarah Yunani Kuno. Salah satunya adalah ditemukannya mekanisme Antikythera pada tahun 1901. Alat ini berguna untuk mengkalkulasi posisi benda langit, yang diyakini sebagai salah satu komputer tertua di dunia. Ia juga banyak menulis laporan dan buku yang berkaitan dengan arkeologi, terutama di jurnal "Archeologiki Efimeris" ("Αρχαιολογική Εφημερίς" "Archaeological Newspaper").


</doc>
<doc id="2387580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387580" title="Antikythera">
Antikythera

Antikythera atau Anticythera (, ; , , bermakna "lawan dari Kythira") adalah sebuah pulau kecil yang berada di Laut Aegea, diapit oleh Pulau Kreta dan Peloponnesos, Yunani. Secara administratif, pulau ini masuk di wilayah Kythira. Luas pulau ini sebesar 20,43 kilometer persegi dengan jumlah penduduk 68 jiwa (2011). Pulau ini menjadi tempat ditemukannya mekanisme Antikythera, sebuah kalkulator mekanik yang diyakini sebagai salah satu cikal bakal komputer mekanik di dunia.



</doc>
<doc id="2387588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387588" title="Panji kerajaan Yordania">
Panji kerajaan Yordania

Standar Kerajaan Yordania adalah standar kerajaan yang digunakan oleh beberapa anggota keluarga kerajaan Yordania. Anggota keluarga kerajaan yang menggunakan standar ini ialah raja dan mantan raja Yordania. Bendera ini menyerupai bendera Yordania.

Standa Raja Yordania (kini Abdullah II) sangatlah unik. Standar ini memiliki bendera nasional di tengah-tengahnya, namun bintang pada bendera nasional diganti oleh mahkota yang berkelok-kelok. Bendera nasional terletak di lonjongan yang berwarna putih. Bidang standar terbuat dari cahay-cahaya yang berwarna sesuai dengan warna-warna negara, yakni hitam di tiap-tiap sudut, lalu putih, hijau, putih, merah, putih, dan terus berulang.

Pada akhir 1990an ada yang mengatakan bahwa mahkota pada Standar Raja Yordania berwarna kuning. Ada juga yang menggagaskan hal yang sama dan memperkuat gagasannya dengan berkata bahwa saluran televisi Yordania menampilkan standar dengan mahkota berwarna kuning.

Masih banyak lagi teori yang saling bertentangan mengenai warna mahkota, bahkan ada yang berkata bahwa tidak pernah ada mahkota, melainkan bintang. Meskipun demikian, Departemen Protokol Yordania sudah menegaskan bahwa Standar Raja memiliki mahkota yang berwarna putih.

Standar ini terinspirasi dari bendera nasional Yordania. Namun, bendera nasional dimodifikasi dengan sebuah mahkota kuning di antara bintang dan sudut atas kerekan.

Standar Emir Transyordania digunakan saat masa pemerintahan Tranyordania di bawah kekuasaan Britania Raya setelah Perang Dunia I. Standar ini menginspirasi pembuatan Standar Raja Yordania saat ini. Hanya saja bendera nasional Transyordania yang menyerupai bendera nasional Yordania tidak mengalami penambahan ataupun modifikasi.


</doc>
<doc id="2387591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387591" title="Halte Kepet">
Halte Kepet

Halte Kepet (KEP) merupakan salah satu pemberhentian kereta api nonaktif yang terletak di desa Tunah, Semanding, Tuban, Jawa Timur; termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya.

Halte ini mulai dioperasikan oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) pada tanggal 1 Agustus 1920 sebagai bagian dari jalur kereta api Merakurak–Babat, lalu dinonaktifkan pada tahun 1990 karena menurunnya jumlah penumpang. Bangunannya yang terbuat dari kayu masih bertahan hingga kini, lengkap dengan papan nama halte.

Bangunan Halte Kepet ini awalnya berada di sisi timur "railbed". Akan tetapi, karena sempat roboh bangunan halte ini akhirnya dibangun ulang dengan material masih yang sama dan dipindahkan ke timur bekas "railbed".


</doc>
<doc id="2387599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387599" title="Chetumal">
Chetumal

Chetumal ( "Chactemàal"  , ""Place of the Red Wood"" / "Tempat Kayu Merah") (koordinat: ) adalah kota di ujung timur semenanjung Yukatan di Meksiko. Ini adalah ibu kota dari negara bagian Quintana Roo. Populasi di Chetumal pada 2010 mencapai 151,243 orang.

Kota ini berada di sebelah barat teluk Chetumal, dekat dengan mulut sungai Rio Hondo. Chetumal adalah pelabuhan yang penting di kawasan situ dan beropasi sebagi gerbang jalur perdagangan Meksiko yang bertentagaan dengan Belize. Barang diangkut menggunakan jalur darat menuju Belize City di selatan dari kota Chetumal, juga menggunakan jalur laut menggunakan kapal-kapal dagang. Disana juga tersedia bandara komersial, Bandara Internasional Chetumal. Karena lokasinya berada di pinggir laut Karibia, kota ini rentan terkena badai tropis. Badai Janet dan badai Dean pernah menerjang kota ini, keduanya ada pada badai kategori 5, mengakibatkan banyak lokasi di sekitar Chetumal terkena tanah longsor pada 1955 dan 2007.

Pada masa pra-columbus, kota ini dikenal sebagai Chactemal, di Belize juga dikenal sebagai Santa Rita, kota ini adalah ibu kota dari negara Maya yang menguasai bagian selatan dari Quintana Roo di zaman modern dan bagian utara Belize. Chetumal yang asli diyakini berada pada bagian lain dari sungai Rio Hondo, di Belize masa modern, bukan di tempat dimana Chetumal sekarang.

Pada masa penaklukan Yukatan oleh bangsa Spanyol, orang-orang Maya di Chetumal berperang melawan ekspedisi Spanyol sebelum akhirnya tunduk pada akhir abad 16.

Revolusi pada tahun 1840-an yang dilakukan oleh orang-orang Maya asli melawan peraturan yang ditetapkan Mexio, atau dikenal sebagai Perang Caste Yukatan, yaitu pengusiran etnis Hispanic keluar dari wilayah ini. Banyak dari yang diusir berpindah tempatke Belize (Honduras Inggris).

Lokasi Chetumal yang sekarang dibentuk oleh pelabuhan Meksiko pada 1898, aslinya dengan nama Payo Obispo. Lalu, nama tersebut diganti menjadi Chetumal pada 1936.

Awalnya populasi di Chetumal sangatlah sedikit (sekitar 5000 orang pada 1950) hingga pembangunan jalan tol yang menghubungkan Chetumal dengan seluruh Meksiko pada 1960an hingga 1970an, kota ini dibanjiri penduduk baru yang bermigrasi dari bagian lain Meksiko.

Chetumal adalah kota yang berkembang dengan bandara internasional. Kota ini memiliki museum kultur orang Maya, kebun binatang Payo Obispo.

Perekonomian di Chetumal juga bergantung dengan dekatnya perbatasan Belize. Pajak barang dan servis disini dibebaskan (Corozal Free Zone) dimana dilakukan di Belize yang mana menarik turis untuk mengunjungi Chetumal dan juga menyediakan pasar untuk pedagang Chetumal. Meskipun kebijakan tersebut memaksa banyak pedagang Chetumal untuk gulung tikar. Barang yang dibeli dari tempat lain lebih sulit dijual dengan harga yang lebih tinggi. Chetumal sendiri juga merupakan daerah bebas pajak yang mana ini menarik banyak orang untuk membeli barang dengan jumlah besar, biasanya dilakukan oleh pedagang.

Mall besar, Plaza de las Américas, teater film, beragam toko-toko besar, dan toko makanan cepat saji juga tersedia di kota ini.
Kota ini juga memiliki sekolah musik yang menawarkan pembelajaran untuk banyak alat musik serta teori musik dan sejarah musik. Sekolah ini merupakan sekolah musik terbesar di negara bagian tersebut dan tempat dari simfoni junior Quintana Roo ("Orquesta sinfonica juvenil del estado de Quintana Roo") yang diketuai oleh Silvia Alcantara Chavero.

Pada awal 1990, universitas Quintana Roo diresmikan. Universitas tersebut menyediakan berbagai macam fakultas.






</doc>
<doc id="2387612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387612" title="Lookism">
Lookism

Lookism () adalah sebuah webtoon Korea Selatan yang ditulis oleh Park Tae-joon. Serial ini dimulai pada tanggal 20 November 2014, dirilis oleh Naver Webtoon dan masih berlanjut hingga sekarang. Webtoon ini mulai diterbitkan di LINE Webtoon dalam bahasa Inggris dalam bahasa Indonesia sejak tanggal 3 September 2015.

Setelah perilisannya, "Lookism" mendapatkan popularitas dan penggemar di Korea Selatan, Amerika Serikat, Indonesia hingga Thailand. Park Tae Joon sendiri ingin menyelesaikan serial ini lebih awal dari jadwal yang sudah ditentukan. "Lookism" juga direncanakan untuk segera diangkat menjadi drama Korea dan layar lebar.

Park Tae-joon menambahkan, bahwa ia terinspirasi EXO untuk gaya fesyen dalam serial webtoon ini.



</doc>
<doc id="2387620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387620" title="Before We Vanish">
Before We Vanish



</doc>
<doc id="2387630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387630" title="Internasional Keempat (disambiguasi)">
Internasional Keempat (disambiguasi)

Internasional Keempat dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="2387635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387635" title="Richard de Clare, 2nd Earl of Pembroke">
Richard de Clare, 2nd Earl of Pembroke

Richard de Clare, 2nd Earl of Pembroke (dari pembentukan pertama), Lord of Leinster, Yustisiar Irlandia (1130 – 20 April 1176) adalah seorang pemimpin Wales-Norman yang dikenal karena peran utamanya dalam invasi Irlandia oleh Norman. Seperti ayahnya, Richard fitz Gilbert umum dikenal dengan julukannya Busur Kuat (bahasa Prancis Norman: "Arc-Fort") yang merupakan sebuah kesalahan transkripsi atau kesalahan penerjemahan dari Striguil.



</doc>
<doc id="2387638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387638" title="Revolusi tahun 1848 di negara-negara Italia">
Revolusi tahun 1848 di negara-negara Italia

Revolusi tahun 1848 di negara-negara Italia menimbulkan pemberontakan di negara0negara semenanjung Italia dan Sisilia, yang dipimpin oleh kaum intelektual dan agitator yang menginginkan sebuah pemerintahan liberal. Sebagai nasionalis Italia, mereka menyerukan pelengseran kekuasaan Austria. Pada masa itu, Italia bukanlah sebuah negara bersatu, dan terbagi dalam beberapa negara, yang, di Italia Utaram diperintah oleh Kekaisaran Austria. Keinginan untuk merdeka dari kekuasaan asing, dan kepemimpinan konservatif Austria, mendorong bangsa Italia menuju tahap revolusi dalam rangka mengusir pasukan Austria. Revolusi tersebut dipimpin oleh negara Piedmont, salah satu dari empat negara dimana para pemimpin Austria memaksakan pemberian hak-hak liberal. Selain itu, kebangkitan di Kerajaan Lombardy–Venesia, terutama di Milan, memaksa Jenderal Austria Radetzky untuk retret menuju benteng Quadrilatero (Quadrilateral).

Raja Charles Albert, yang memerintah Piedmont-Sardinia dari 1831 sampai 1849, berupaya untuk menyatukan Italia di bawah kepemimpinannya. Ia mendeklarasikan perang terhadap Austria dan meluncurkan serangan ke Quadrilateral. Kurang sekutu, Charles Albert tak sebanding dengan tentara Austria. Ia kalah di Pertempuran Custoza (24 Juli 1848), menandatangani gencatan senjata, dan menarik pasukannya dari Lombardy. Austria masih menjadi dominan di Italia yang terbagi dan Revolusi tersebut gagal.



</doc>
<doc id="2387642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387642" title="Jalur kereta api Aoimori">
Jalur kereta api Aoimori

Jalur Kereta Api Aoimori dioperasikan oleh Perusahaan Kereta Api Aoimori, Sebuah perusahaan "kemitraan" yang dimiliki oleh swasta. Fasilitas kereta api dan jalurnya dimiliki oleh pemerintah prefektur lokal sebagai "Bisnis Kereta Api Kategori 3" dalam Undang-Undang Bisnis Perkeretaapian Jepang. Perusahaan Kereta Api Aoimori menyewa fasilitas tersebut dari pemerintah dan bertanggung jawab bagi pengoperasian kereta penumpang pada jalur tersebut. Skema ini diharapkan dapat meringankan beban perusahaan sebagai pemilik aset tetap yang dikenal sebagai .

Layanan kereta ekspress terbatas malam dari JR East tetap menggunakan jalur ini pada layanan antara Tokyo dan Hokkaido. Japan Freight Railway Company (JR Freight), operator kereta api barang nasional, juga menggunakan jalur ini untuk layanan kereta api barang.

Untuk pekerjaan perawatan, jalur ini bergantung pada layanan dari Jalur Kereta Api Hachinohe Rinkai.

Kereta Api Aoimori mengoperasikan sebuah armada yang terdiri dari KRL seri 701 2 rangkaian gerbong. Satu set baru dibangun pada bulan September 2002, sedangkan delapan diperoleh dari JR East.

Dua rangkaian dua gerbong KRL Aoimori seri 703 dikirimkan pada bulan November 2013 dan diperkenalkan pada revisi jadwal perjalanan 15 Maret 2014.

Jalur Kereta Api Aoimori diselesaikan sebagai bagian Metoki – Shiriuchi dari Kereta Api Nippon pada 1 September 1891. Saat Kereta Api Nippon dinasionalisasi pada 1 November 1906, jalur ini menjadi bagian dari sistem Kereta Api Nasional Jepang (JNR) dan ditunjuk sebagai bagian dari Jalur Utama Tōhoku pada 12 Oktober 1909. Dengan privatisasi dan pembubaran dari JNR pada 1 April 1987, jalur ini berada di bawah kendali East Japan Railway Company (JR East). Pada 1 Desember 2002, dengan peluncuran dari Tohoku Shinkansen, bagian dari Jalur Utama Tōhoku yang berada di Prefektur Iwate menjadi Jalur Iwate Ginga, dan bagian di Prefektur Aomori dari perbatasan Iwate hingga Stasiun Hachinohe menjadi Jalur Kereta Api Aoimori.

Dengan pembukaan dari perpanjangan jalur Tōhoku Shinkansen hingga Shin-Aomori pada 4 Desember 2010, Jalur Utama Tōhoku antara Hachinohe dan Aomori dipindahkan menjadi bagian dari Kereta Api Aoimori.


</doc>
<doc id="2387646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387646" title="James II dari Skotlandia">
James II dari Skotlandia

James II (Bahasa Skotlandia Abad Pertengahan: "Iames Stewart"; ) merupakan seorang raja Skotlandia dari 1437 dan merupakan putra dari pasangan James I dan Joan Beaufort. Tidak diketahui kehidupan awalnya, tetapi menurut ulang tahun pertamanya, kembaran dan satu-satunya saudaranya, Alexander, yang juga merupakan kakak kembarnya, telah wafat, sehingga menjadikan James sebagai pewaris tahta dan Adipati Rothesay. Pada 21 February 1437, James I dibunuh dan Adipati Rothesay yang berusia enam tahun menggantikannya sebagai James II.

Pada 1449, James yang berusia sembilan belas tahun menikahi Mary dari Guelders yang berusia lima belas tahun, putri dari Adipati Gelderland. Ia dikaruniai tujuh anak, enam diantaranya tumbuh sampai dewasa. Kemudian, hubungan antara Flanders dan Skotlandia terpengaruh. Julukan James, "Wajah Berapi-Api", merujuk kepada tanda lahir pada wajahnya yang dianggap oleh orang-orang sejamannya sebagai tanda memiliki sikap berapi-api.

James merupakan seorang raja yang sukses. Ia terkenal di kalangan biasa karena, seperti sebagian besar anggota Stewart, ia sering bersosialisasi pada masa damai dan perang. Legislasinya memiliki karakter populer yang bertanda. Ia tak tampak mewarisi minat ayahnya terhadap kesusastraa, yang "terwarisi" oleh setidaknya dua saudarinya; namun pembangunan Universitas Glasgow pada masa pemerintahannya, oleh Uskup Turnbull, menunjukkan bahwa ia memiliki pemahaman; dan juga penyumbangannya terhadap St. Salvator's, kolese baru Uskup Agung Kennedy di St Andrews.




</doc>
<doc id="2387647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387647" title="Mohammad Yahya Fuad">
Mohammad Yahya Fuad

Ir. H. Mohammad Yahya Fuad, SE () adalah Bupati Kebumen ke-34 yang menjabat sejak 17 Januari 2016 hingga 2021 mendatang. Ia dikenal sebagai pengusaha dibidang kontraktor bangunan, pengembang perumahan (developer), pabrik pupuk organik (petroganik), SPBE (stasiun pengisian bahan elpiji), SPBU (stasiun pengisian bahan bakar umum), dan biro perjalanan (tour & travel) yang diberkedudukan di Gombong. Selains itu ia juga seorang aktivis organisasi keagamaan Muhammadiyah. Ia tercatat sebagai salah seorang ketua Pengurus Daerah Muhammadiyah (PDM) Kebumen. Ia juga Pembina Dewan Kesenian Kebumen, dewan kehormatan PMI Kebumen.

Pada 23 Januari 2018, Yahya Fuad ditetapkan sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi terkait dugaan gratifikasi dalam pengadaan barang dan jasa di Pemerintah Kabupaten Kebumen tahun 2016. Pada 19 Februari, Yahya kemudian ditahan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi.


</doc>
<doc id="2387650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387650" title="Pangeran pemangku raja">
Pangeran pemangku raja

Pangeran pemangku raja adalah seorang pangeran yang memerintah sebuah monarki sebagai pemangku raja menggantikan penguasa monarki dikarenakan ketidakmampuan Penguasa (masih kecil atau sakit), atau sedang tidak ada (berada di luar wilayah kekuasaan, seperti pengasingan atau perjalanan jangka panjang, atau singkatnya tak ada petahana).
Meskipun masa jabatannya sendiri dapat memiliki arti generik dan merujuk kepada pangeran manapun yang memenuhi peran pemangku raja, sepanjang sejarah, istilah tersebut digunakan untuk mengartikan sejumlah kecil pangeran yang menjadi pemangku raja.



</doc>
<doc id="2387652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387652" title="Republik Roma (abad ke-19)">
Republik Roma (abad ke-19)

Republik Roma adalah sebuah negara yang dideklarasikan pada 9 Februari 1849, saat pemerintahan Negara Gereja untuk sementara waktu digantikan oleh pemerintah republikan karena Paus Pius IX kabur ke Gaeta. Republik tersebut dipimpin oleh Carlo Armellini, Giuseppe Mazzini, dan Aurelio Saffi. Bersama-sama mereka membentuk sebuah triumvirat, yang melambangkan bentuk pemerintahan di Republik Romawi kuno.

Salah satu inovasi besar Republik tersebut adalah isi konstitusinya: semua agama boleh dipeluk secara bebas dan Sri Paus memegang hak untuk memerintah Gereja Katolik. Kebebasan beragama tersebut berbeda dari keadaan di bawah pemerintahan sebelumnya, yang hanya membolehkan Katolik dan Yudaisme untuk dipeluk oleh warga negara. Konstitusi Republik Roma merupakan yang pertama di dunia yang meniadakan hukuman mati dalam hukum konstitusional-nya.




</doc>
<doc id="2387655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387655" title="Side by Side (UTV)">
Side by Side (UTV)

Side by Side (sering ditulis sebagai "SxS") adalah kendaraan dengan pengemudi berroda empat berukuran kecil berpenumpang 2-6 orang, yang juga disebut UTV (Utility Task Vehicle), ROV (Recreational Off-Highway Vehicle). Atau MOHUV (Multipurpose Off-Highway Utility Vehicle)

Untuk Reli Dakar 2017, kategori SSV diperkenalkan, yang didefinisikan sebagai kendaraan side-by-side empat sisi dengan kapasitas maksimum 1.000 cc.




</doc>
<doc id="2387660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387660" title="Novoland: The Castle in the Sky">
Novoland: The Castle in the Sky

Novoland: The Castle in the Sky () adalah sebuah drama fantasi Tiongkok 2016. Film tersebut berdasarkan cerita asli buatan Shanghai Film Media Asia dan Tencent Penguin Pictures. Berlatar belakang dunia kuno (Novoland) dimana umat manusia terbagi dalam beberapa ras, serial tersebut berpusat pada hubungan yang mengasam antara Suku Ren (Manusia) yang berkuasa dan Suku Yu (Bersayap), sebuah ras manusia malaikat yang memiliki kemampuan terbang. Acara tersebut mulai tayang di JSTV pada 20 Juli 2016.


</doc>
<doc id="2387686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387686" title="Karen Carney">
Karen Carney

Karen Julia "Kaz" Carney, MBE () adalah pemain sepak bola wanita asal Inggris yang bermain di posisi penyerang. Saat ini dia bermain untuk Chelsea Ladies, tim FA WSL dan timnas wanita Inggris. Sejak menjalani debtnya di timnas senior pada tahun 2005, Carney telah mencatatkan lebih dari 120 penampilan bersama Inggris. Carney juga mewakili tim Britania Raya pada ajang Olimpiade London 2012.



</doc>
<doc id="2387694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387694" title="Pemrosesan sinyal digital">
Pemrosesan sinyal digital

Pemrosesan sinyal digital adalah penggunaan pemrosesan digital, seperti oleh komputer, untuk melakukan berbagai operasi pemrosesan sinyal. Sinyal yang diproses dengan cara ini adalah urutan angka yang mewakili sampling dari variabel kontinu dalam domain seperti waktu, ruang, atau frekuensi.

Pengolahan sinyal digital dan pemrosesan sinyal analog adalah subbagian pemrosesan sinyal. Aplikasi DSP meliputi pemrosesan sinyal audio dan wicara, sonar, radar dan pemrosesan sensor array lainnya, perkiraan spektral, pemrosesan sinyal, pemrosesan gambar digital, pemrosesan sinyal untuk telekomunikasi, sistem kontrol, teknik biomedis, pemrosesan data seismik, dan lainnya.

sinyal nonlinear berhubungan erat dengan identifikasi sistem nonlinier dan bisa diimplementasikan di domain waktu, frekuensi, dan spatio-temporal.

Penerapan perhitungan digital terhadap pemrosesan sinyal memungkinkan banyak keuntungan dibandingkan pemrosesan analog dalam banyak aplikasi, seperti deteksi dan koreksi kesalahan dalam transmisi dan juga kompresi data.  DSP berlaku untuk data streaming dan data statis (tersimpan).


</doc>
<doc id="2387703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387703" title="Moses Montefiore">
Moses Montefiore

Sir Moses Haim Montefiore, 1st Baronet, FRS () adalah seorang pakar keuangan, bankir, aktivis, filantropis dan Sheriff London asal Inggris. Lahir dari sebuah keluarga Yahudi Italia, ia menyumpangkan sebagian besar uangnya untuk mempromosikan industri, bisnis, pengembangan ekonomi, pendidikan dan kesehatan terhadap komunitas Yahudi di Syam, termasuk pendirian Mishkenot Sha'ananim pada 1860, pemukiman pertama Yishuv Baru. Sebagai Presiden Badan Deputi Yahudi Britania, koreskondensinya dengan konsul Inggris di Damaskus Charles Henry Churchill pada 1841–42 dipandang sebagai bagian utama dari pengembangan Proto-Zionisme.




</doc>
<doc id="2387713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387713" title="L'Univers">
L'Univers

L'Univers adalah sebuah surat kabar harian Katolik Roma Prancis abad kesembilan belas yang memegang posisi ultramontane yang kuat. Surat kabar tersebut disunting oleh Louis Veuillot. Pada 1833, surat kabar tersebut digabung dengan "La Tribune Catholique".



</doc>
<doc id="2387714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387714" title="Dokonjō Gaeru">
Dokonjō Gaeru

Sebuah sekuel live-action juga disiarkan di NTV dari 11 Juli 2015 sampai 19 September 2015. Anime tersebut disiarkan bersubjudul di UTB, California, AS.



</doc>
<doc id="2387715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387715" title="Undang-Undang Uni 1800">
Undang-Undang Uni 1800

Undang-Undang Uni 1800 (, terkadang dianggap tunggal dengan sebutan Act of Union 1801) menyatukan Kerajaan Britania Raya dan Kerajaan Irlandia (sebelumnya dalam uni personal) untuk membbentuk Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia dengan dicanangkan dari 1 Januari 1801. Namun, Undang-Undang "Irlandia" tersebut (Undang-Undang (Lama) Parlemen Irlandia) sejak itu dipertahankan di Republik Irlandia beberapa kali setelah Kemerdekaan.





</doc>
<doc id="2387721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387721" title="Perombakan besar-besaran anggota JKT48 2016">
Perombakan besar-besaran anggota JKT48 2016

Perombakan Besar-Besaran Anggota JKT48 atau Perombakan Tim Besar-Besaran JKT48' diadakan pada acara salaman dari single ke-13 JKT48 "Mae Shika Mukanee (Hanya Lihat Kedepan)" di Menara 165, Cilandak, Jakarta Selatan, DKI Jakarta tanggal 11 September 2016. Acara ini diumumkan oleh Manajer Umum JKT48 Jiro Inao pada acara JKT48 Janken Competition 2016 di Balai Sarbini, Setiabudi, Jakarta Selatan, DKI Jakarta tanggal 19 Agustus 2016 (bertepatan dengan Hari Ulang Tahun Veranda ke-23). Perombakan Tim ini efektif secara resmi pada 1 Desember 2016.










Selain pengumuman diatas, diberitahukan bahwa di masa depan posisi Calon Siswi Pelatihan telah dihapuskan.





</doc>
<doc id="2387722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387722" title="The Spectator">
The Spectator

The Spectator adalah sebuah majalah konservatif Inggris mingguan tentang politik, budaya, dan peristiwa terkini. Majalah tersebut mula-mula diterbitkan pada 6 Juli 1828. Majalah tersebut sekarang dimiliki oleh David dan Frederick Barclay yang juga memiliki surat kabar "The Daily Telegraph", melalui Press Holdings. Ranah subyek utamanya adalah politik dan budaya. Sorotan editorialnya umumnya mendukung Partai Konservatif, meskipun para kontributor giatnya meliputi beberapa orang yang di luar dari itu, seperti Frank Field, Rod Liddle dan Martin Bright. Majalah tersebut juga berisi laman seni tentang buku, musik, opera, dan ulasan film dan TV. Pada akhir 2008, "Spectator Australia" diluncurkan. Majalah tersebut menyediakan 12 halaman "Unique Australian Content" (meliputi laman editorial terpisah) dengan tambahan konten Inggris penuh.

Penyuntingan "The Spectator" seringkali dilakukan oleh para pejabat tingkat tinggi dalam Partai Konservatif di Inggris – para penyuntingnya pada masa lalu meliputi Boris Johnson (1999-2005), Sekretaris Luar Negeri petahana, dan mantan anggota kabinet Iain Macleod, Ian Gilmour, dan Nigel Lawson.

Catatan
Kutipan



</doc>
<doc id="2387728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387728" title="Departemen Kepolisian Los Angeles">
Departemen Kepolisian Los Angeles

Departemen Kepolisian Los Angeles (), yang resminya disebut Departemen Kepolisian Kota Los Angeles (), adalah badan penegakan hukum untuk kota Los Angeles, California, Amerika Serikat. Dengan 9,843 perwira dan 2,773 staf sipil, departemen tersebut merupakan departemen kepolisian daerah terbesar ketiga di Amerika Serikat, setelah Departemen Kepolisian New York dan Departemen Kepolisian Chicago. Departemen tersebut melayani kawasan seluas dan populasi sejumlah 4,030,904 orang.

LAPD telah difiksionalisasikan dalam sejumlah film, novel, dan acara televisi sepanjang sejarahnya. Departemen tersebut juga berkaitan dengan sejumlah kontroversi, terutama berkaitan dengan rasisme, kebrutalan polisi, dan korupsi polisi.



</doc>
<doc id="2387733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387733" title="Undang-Undang Penyatuan 1707">
Undang-Undang Penyatuan 1707

Undang-Undang Penyatuan () adalah dua Undang-Undang Parlemen: Undang-Undang Penyatuan dengan Skotlandia () yang disahkan oleh Parlemen Inggris, dan Undang-Undang Penyatuan dengan Inggris () yang disahkan pada 1707 oleh Parlemen Skotlandia. Mereka memegang hal-hal dari Traktat Penyatuan yang telah disetujui pada 22 Juli 1706, setelah negosiasi antara komisioner yang mewakili parlemen antar dua negara tersebut. Menurut dua UU tersebut, Kerajaan Inggris dan Kerajaan Skotlandiayang pada masa itu merupakan negara terpisah dengan legislatur terpisah, tetapi dengan penguasa yang samamenjadi, dalam kata-kata Traktat tersebut, "Bersatu dalam Satu Kerajaan dengan Nama Britania Raya".

Dua negara tersebut berbagi penguasa sejak Uni Mahkota pada 1603, saat Raja James VI dari Skotlandia mewariskan tahta Inggris dari sepupu pertama ganda yang dua kali dihapuskan, Ratu Elizabeth I. Meskipun disebut Uni Mahkota, sampai 1707, pada kenyataannya dua Mahkota terpisah disematkan pada kepala yang sama (bertentangan dengan pembentukan terimplikasi dari sebuah Mahkota tinggal dan sebuah Kerajaan tunggal, yang tereksemplifikasikan oleh kemudian Kerajaan Britania Raya). Terdapat tiga upaya pada 1606, 1667, dan 1689 untuk menyatukan dua negara tersebut melalui Undang-Undang Parlemen, tetapi tidak terwujud sampai awal abad ke-18 dimana kedua pihak politik tersebut sama-sama mendukung gagasan tersebut, untuk alasan-alasan berbeda.

UU tersebut berlaku pada 1 Mei 1707. Pada tanggal tersebut, Parlemen Skotlandia dan Parlemen Inggris bersatu untuk membentuk Parlemen Britania Raya, yang berbasis di Istana Westminster, London, tempat dari Parlemen Inggris. Sehingga, UU tersebut disebut sebagai Penyatuan Parlemen. Pada Penyatuan tersebut, sejarawan Simon Schama berkata "Apa yang dimulai sebagai pihak yang bermusuhan, akan berakhir dalam kemitraan penuh dalam perhatian paling berkuasa di dunia ... ini adalah salah satu transformasi paling mengherankan dalam sejarah Eropa."




</doc>
<doc id="2387736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387736" title="Penyakit kepribadian narsisistik">
Penyakit kepribadian narsisistik

Penyakit kepribadian narsisistik (, disingkat NPD) adalah sebuah penyakit kepribadian dimana terdapat susunan jangka panjang dari perilaku abnormal yang dikarakteristikkan oleh perasaan berlebihan terhadap diri sendiri, kebutuhan untuk penyanjungan dan kurangnya pemahaman perasaan lainnya. Orang yang terserang dampaknya seringkali menghabiskan waktu dengan berpikir tentang meraih kekuasaan atau kesuksesan, atau tentang penampilan mereka. Mereka sering memanfaatkan orang-orang sekitar mereka. Perilaku tersebut biasanya dimulai pada awal masa dewasa, dan terjadi pada berbagai keadaan.
Penyebab penyakit kepribadian narsisistik tidak diketahui. Penyakit tersebut merupakan sebuah penyakit kepribadian yang terklasifikasikan dalam kluster B oleh "Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders". Diagnosis-nya didapat dari seorang profesional dalam perawatan kesehatan yang mewawancarai orang yang ditanyainya. Kondisi tersebut dibutuhkan untuk membedakannya dari mania dan penyakit penggunaan substansi.
Pengobatan belum terpelajari. Terapi seringkali sulit karena orang dengan penyakit tersebut kemudian tidak menganggap diri mereka sendiri memiliki sebuah masalah. Sekitar satu persen orang meyakini dampak pada beberapa titik kehidupan mereka. Penyakit tersebut lebih sering muncul pada laki-laki ketimbang perempuan dan berdampak pada kaum muda ketimbang kaum tua. Kepribadian tersebut mula-mula disebutkan pada tahun 1925 oleh Robert Waelder, sementara nama saat ini untuk kondisi tersebut mulai digunakan pada 1968.




</doc>
<doc id="2387745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387745" title="Francesco Cilluffo">
Francesco Cilluffo

Francesco Cilluffo (lahir di Torino, Italia, Januari 1979) adalah seorang konduktor dan komposer Italia.

Ia lulus dalam bidang Komposisi dan Konduksi dengan Gilberto Bosco dari Conservatorio G. Verdi di Torino setelah meraih Gelar Musik dari Universitas Torino dengan sebuah tesis tentang "Billy Budd" karya Benjamin Britten. Pada 2003, ia pindah ke London, dimana ia meraih gelar PhD dalam bidang Komposisi di King's College London, setelah dianugerahi gelar Master dalam bidang Komposisi di Guildhall School of Music and Drama, London. Ia juga memegang jabatan Composition and Conducting fellow untuk Tahun Akademik 2004-2005. Pengaruh besar untuk pengembangannya sebagai komposer adalah sesi-sesi dengan Alexander Goehr di Cambridge dan bertemu Tobias Picker. Karya-karyanya ditampilkan di Italia, Inggris, Austria, Rusia, Amerika Serikat dan Hong Kong.



</doc>
<doc id="2387746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387746" title="Il caso Mortara">
Il caso Mortara

Il caso Mortara (Kasus Mortara) adalah sebuah opera dalam dua bagian yang dikomposisikan oleh Francesco Cilluffo untuk sebuah libretto berbahasa Italia oleh komposernya sendiri, yang terinspirasi oleh "The Kidnapping of Edgardo Mortara" karya David Kertzer. Opera tersebut diadakan di Dicapo Opera Theater, New York, dan ditampilkan perdana pada Februari 2010. Opera tersebut merupakan opera Italia pertama yang dipentaskan oleh seorang komposer Italia di sebuah perusahaan opera New York sejak masa Giacomo Puccini di Metropolitan Opera. Kritikus "New York Times" Anthony Tommasini menyebutnya sebagai salah satu peristiwa paling berpengaruh dari musim operatik tahun 2010 di New York.


</doc>
<doc id="2387748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387748" title="What a Way to Go!">
What a Way to Go!

What a Way to Go! adalah sebuah film komedi gelap Amerika 1964 yang disutradarai oleh J. Lee Thompson dan dibintangi oleh Shirley MacLaine, Paul Newman, Robert Mitchum, Dean Martin, Gene Kelly, Bob Cummings dan Dick Van Dyke.




</doc>
<doc id="2387753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387753" title="Giuseppe Milesi Pironi Ferretti">
Giuseppe Milesi Pironi Ferretti

Giuseppe Milesi Pironi Ferretti () adalah seorang kardinal Katolik Italia dan politikus Tahta Suci.

Ferretti lahir pada 9 Maret 1817 di Ancona dan dididik disana sampai ia masuk Akademi Kepausan Bangsawan Gerejawi. Ia ditahbiskan pada 1842.

Ia diangkat menjadi gubernur Gereja Katolik Ascoli, kemudian Civitavecchia dan akhirnya Macerata. Ia menjabat sebagai "pro-legatus" di Urbino dan Forlì sampai ia diangkat menjadi "menteri Komersial, Seni Rupa Murni dan Pekerjaan Publik" Negara Gereja pada 1854.

Ferretti diangkat menjadi kardinal pada 15 Maret 1858 dan menjabat sebagai kardinal di Basilika Santa Maria in Aracoeli dari pengangkatannya sampai pelantikannya menjadi kardinal-uskup.

Ia diangkat pada jabatan ""presiden Dewan Tertinggi Komersial dan Pekerjaan Publik"". Ia menjabat sebagai camerlengo Kolese Keramat Kardinal dari 1869 sampai 1870 dan ikut dalam Konsili Vatikan Pertama .

Ia menjabat sebagai kardinal uskup Sabina dan uskup Porto-Santa Rufina dari 1870 sampai ia wafat pada 1873.


</doc>
<doc id="2387760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387760" title="Snatched (film 2017)">
Snatched (film 2017)

Snatched film aksi-komedi Amerika tahun 2017 yang disutradarai oleh Jonathan Levine dan ditulis oleh Katie Dippold. Film ini dibintangi oleh Amy Schumer, Goldie Hawn, Kim Caramele.


</doc>
<doc id="2387788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387788" title="Legion (seri TV)">
Legion (seri TV)

Legion adalah serial televisi kabel Amerika yang diciptakan untuk FX oleh Noah Hawley, berdasarkan karakter Marvel Comics, David Haller / Legion. Serial ini merupakan serial pertama yang terhubung dengan seri film "X-Men", dan diproduksi oleh FX Productions bekerjasama dengan Marvel Television.

Dan Stevens berperan sebagai David Haller, seorang mutan yang didiagnosa mengidap schizophrenia saat masih muda. Rachel Keller, Aubrey Plaza, Bill Irwin, Jeremie Harris, Amber Midthunder, Katie Aselton, dan Jean Smart juga membintangi serial ini. FX dan Marvel Television mengumumkan kolaborasi baru untuk membuat serial televisi berdasarkan karakter X-Men, Legion, pada Oktober 2015, di mana Hawley akan bertindak sebagai penulis naskah dan sutradara untuk episode pilot. Pemilihan pemain dimulai pada Januari 2016, dengan syuting bertempat di Vancouver. Hawley ingin memperlihatkan Haller sebagai "narator yang tidak bisa diandalkan", termasuk dengan membaurkan desain tahun 1960-an dengan elemen modern, dan memfilmkan serial ini dari sudut pandang Haller yang memiliki pandangan menyimpang akan realita.

Musim pertama "Legion" mulai tayang untuk pertama kalinya di FX pada 8 Februari 2017. Serial ini menerima tanggapan positif, terutama untuk visualnya dan keberhasilannya menanggalkan standar genre pahlawan super. Musim kedua, terdiri dari sepuluh episode, direncanakan akan dirilis pada Februari 2018.

David Haller didiagnosa mengidap schizoprenia saat masih muda dan sejak saat itu menjadi pasien di berbagai rumah sakit jiwa. Setelah Haller bertemu dengan seorang sesama pasien sakit jiwa, ia dihadapkan akan kemungkinan bahwa ada yang lebih di dirinya daripada sekadar penyakit mental.




</doc>
<doc id="2387815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387815" title="Swaragini">
Swaragini

Swaragini - Jodein Rishton Ke Sur (bahasa Indonesia: "Swaragini - Bergabung dengan Melodi Hubungan") yang biasa disingkat Swaragini adalah sebuah serial televisi India, yang ditayangkan perdana pada tanggal 2 Maret 2015 dan tayang Senin sampai Jumat di Colors TV. Kemudian dimulai pada Rishtey dari 14 Desember 2015 dan mengudara Senin sampai Minggu. Hal ini juga dijuluki dalam bahasa Arab dan ditayangkan di MBC Bollywood dengan nama ومن الحب ما قتل (Terjemahan: Dan Ada Cinta yang Membunuh)

Serial ini telah dijuluki di Tamil di Raj TV sebagai Ganga Yamunaa dan ditayangkan perdana pada tanggal 6 Juni 2016 menggantikan serial Tamil terlama Sindhu Bhairavi serial TV 7:00 Prime Time Slot.

"Swaragini" didasarkan pada hubungan manis dan pahit antara dua saudara tiri, "Swara" dan "Ragini". Helly Shah, Varun Kapoor, Tejaswi Prakash Wayangankar dan Namish Taneja memainkan peran utama Swara, Sanskaar, Ragini dan Lakshya.

Pertunjukan ini berakhir pada 16 Desember 2016, melengkapi 473 episode.

Swara berasal dari keluarga Bengali dan Ragini termasuk keluarga Marwari. Kedua keluarga itu tetangga, tapi nenek Swara dan Ragini tidak akur. Swara dan Ragini adalah saudara setengah; Ibu Swara dan ayah Ragini berada dalam hubungan rahasia di masa lalu. Swara mengetahui kebenaran ini, jadi dia dan Ragini mengajak orang tua mereka untuk menikah.

Laksh, tunangan Ragini, membantu mereka melakukan ini. Ragini mencintai Laksh tapi membatalkan pernikahan mereka karena dia tidak mau menikahinya; Dia diam-diam mencintai Swara. Ragini mulai membenci Swara saat yang terakhir mulai mencintai Laksh kembali. Swara dan Laksh bertunangan. Ada yang memasuki Sanskaar, sepupu Laksh, yang berpura-pura sakit mental untuk membalas dendam dari Laksh dan ayahnya karena menurutnya mereka berada di balik kematian pacarnya Kavita. Ragini mengetahui tentang kebenaran Sanskaar dan mulai membantunya merusak hubungan Swara dan Laksh. Shobha mengetahui hal ini tapi dia mengalami sebuah kecelakaan dan koma.

Swara mengetahui kebenaran Sanskaar, membersihkan kesalahpahamannya dan membuat dia menyadari kesalahannya. Sanskaar meminta maaf pada semua orang. Ragini menipu Laksh dan menikahi dia dengan membuat Laksh percaya bahwa Swara mengkhianatinya. Shobha bangun dari koma dan mengungkapkan kebenaran Ragini kepada semua orang tapi tidak ada yang mempercayainya. Sharmishtha dan Shekhar berpisah karena Sharmishtha percaya Swara dan Shekhar mempercayai Ragini. Swara memasuki rumah Laksh dengan menikahi Sanskaar.

Laksh tahu tentang kebenaran Ragini. Segera, Swara, Sanskaar dan Laksh mengekspos Ragini. Sharmishtha dan Shekhar bersatu kembali dan putri mereka kembali ke mereka. Ragini pura-pura hilang ingatan agar dapat kembali ke Laksh. Swara juga kembali ke Sanskaar. Laksh ingin berhubungan lagi dengan Swara tapi dia sudah pindah.

Ragini memanipulasi ibu Sanskaar dan Laksh untuk melawan Swara dengan membuatnya terlihat seperti memanfaatkan putra mereka. Kemudian, Ragini terekspos dan Swara menendangnya keluar rumah. Ragini tidak bisa ditemukan, tapi Laksh menculik Ragini dan setelah Ragini ditemukan, dia mencoba menjebak Swara. Dia akhirnya masuk penjara.

Kemudian, nenek Ragini membuat ayah Laksh'a berjanji bahwa Ragini akan menjadi pemilik semua kekayaan supaya Laksh tidak dipenjara. Dia setuju. Swara jatuh cinta pada Sanskaar. Swara mencuri surat-surat properti, menggantikannya dengan yang palsu dan memberitahu rencananya kepada ayah Laksh. Ragini menyadari bahwa surat-surat itu palsu dan meminta yang asli dari Swara yang menolak memberi tahu. Ragini mengancam Dugra Prasad bahwa jika Swara tidak memberi surat-surat yang asli dia akan memberitahu semua orang tentang rahasianya. Dugra Prasad meminta Swara untuk memberinya surat-surat yang asli, Swara setuju dan Ragini menandatangani surat-surat itu. Ragini mulai mengancam keluarga. Swara tidak ingin menceraikan Sanskaar, tapi Ragini menipu Swara dengan mengancam Dugra Prasad agar Swara menandatangani surat cerai. Swara menandatangani surat-surat itu. Swara meninggalkan rumah Maheshwari, tapi ia khawatir dengan rahasia Dugra Prasad.

Swara mengetahui tentang rahasia Dugra Prasad dan mengungkapkan kebenaran kepada keluarga sebelum Ragini.Kemudian pacar Sanskaar, Kavita ternyata belum meninggal. Kavita telah koma selama dua tahun. Kavita dan Sanskaar bertunangan, tapi Kavita mengetahui bahwa Swara dan Sanskaar saling mencintai dan membatalkan pertunangannya dengan Sanskaar. Kavita mulai membuat rencana untuk melawan Swara dengan bantuan saudara perempuan Janki, Urvashi. Urvashi membenci Sharmishtha karena dia berpikir bahwa Sharmishtha berada di belakang kematian kakaknya. Rencana Kavita dan Urvashi gagal. Swara dan Ragini bersatu kembali karena Ragini berpikir bahwa Laksh mencintainya saat dia berpura-pura bahwa dia mencintainya dan membuat Ragini menandatangani dokumen perceraian. Swara dan Sanskaar menikah. Tapi Laksh menikah dengan Kavya yang mengkhianati Ragini. Kavya itu jahat tapi segera terekspos dan ditangkap oleh polisi. Kemudian Laksh menyadari kesalahannya dan jatuh cinta pada Ragini. Ragini dan Laksh menikah lagi dan mewujudkan pernikahan mereka. Swara dan Sanskaar mewujudkan pernikahan mereka juga.

Saudara laki-laki Laksh dan Sanskaar, istri Adarsh, Parineeta, cemburu pada Ragini dan Swara karena perhatian mereka terhadapnya. Parineeta memulai politik dapur. Saudari Sanskaar, Uttara jatuh cinta pada Rajat. Rajat ingin menikah dengan Uttara hanya karena kekayaannya. Swara mengetahui kebenaran Rajat. Swara mengatakan pada Ragini, Lakshya, dan Sanskaar tentang Rajat. Perkawinan Uttara dan Rajat dibatalkan. Kemudian Rajat menculik Swara dan Sanskaar mengikuti mereka. Setelah Sanskaar menenemui mereka, Swara ada di tangan Rajat dan Swara memintanya untuk menembak Rajat. Sanskaar menembak Rajat dan dia jatuh dari tebing dan menarik Swara bersamanya.

Swara diselamatkan oleh rockstar Sahil Sengupta. Swara sadar tapi dia kehilangan ingatannya. Swara kembali ke rumah orang tuanya dengan Sahil. Dia hanya mengingat Ragini, Shobha dan Sharmishtha. Dia tidak ingat Sanskaar. Sahil jatuh cinta pada Swara dan dia mengetahui bahwa Swara telah menikahi Sanskaar. Sahil mengatakan pada Sanskaar bahwa dia akan menyatukan mereka kembali. Tapi dia hanya menginginkan cinta Swara. Dia membuat gambar Sanskaar yang buruk di depan Swara. Kemudian ingatan Swara kembali. Sahil menculik Swara dan ingin menikahinya. Rencana Sahil gagal. Ibu Sahil, Maya membantu Swara, Ragini, Lakshya, dan Sanskaar. Dia ditangkap dan pergi dari kehidupan Swara dan Sanskaar.

Sharmishtha hamil tapi Parvati menentang kehamilannya. Keluarga Maheshwari juga menentang kehamilannya. Ragini pura-pura hamil sehingga ia dan Lakshya bisa mengadopsi bayinya. Ragini ingin memberitahu Swara tentang kehamilan palsunya tapi gagal. Karena Parineeta, kehamilan palsu Ragini terungkap di depan keluarga. Swara dan Sanskaar mendukungnya tapi keluarga Maheshwari kesal dan marah pada Ragini. Setelah beberapa percobaan, keluarga tersebut memaafkannya. Dan mereka hidup seperti sebelumnya. Sharmishtha jatuh di rumahnya dan dirawat di rumah sakit. Dokter mengatakan kepada keluarga bahwa Sharmishtha telah mengalami keguguran. Tapi sebenarnya, Parvati telah memberi uang kepada seorang perawat untuk berbohong kepada mereka. Parvati telah memberi bayi Sharmishtha kepada seorang pengemis. Parineeta mulai memeras Ragini. Parineeta hilang dan ibunya Sulekha datang ke rumah Maheshwari untuk menemukannya. Dia meminta Swara membantunya menemukan Parineeta. Tapi Ragini, Annapurna dan Sujata menghentikannya. Swara mengetahui bahwa bayi Sharmishtha masih hidup dan tahu tentang rencana Parvati. Swara dan Sanskaar pergi ke panti asuhan untuk menanyakan tentang bayi Sharmishtha dan mengetahui bahwa bayi tersebut telah diadopsi. Ragini sudah tahu bahwa bayi Sharmishtha masih hidup.




Trishakti adalah segmen di mana tiga serials terlibat. Ini bukan crossover tapi masing-masing serial rusak ke bagian yang lebih kecil. Semua bagian serials diperlihatkan satu demi satu. Ada total 9 Trishakti. Ada total 9 Trishakti. Tiga pahlawan serials memimpin utama di Trishakti masing-masing.

Catatan


</doc>
<doc id="2387818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387818" title="Shashank Vyas">
Shashank Vyas

Shashank Vyas () adalah seorang aktor, film televisi & model. Dia terkenal karena peran Jagdish di Anandhi, Jaana Na Dil Se Door sebagai Ravish dan Roop - Mard Ka Naya Swaroop sebagai Roop.

Shashank lahir pada tanggal 30 November 1986 di Ujjain, Madhya Pradesh. Dia telah melakukan wisuda dan mulai belajar untuk ujian masuk MBA. Tapi kemudian dia pun melanjutkan karier aktingnya.

Shashank Vyas adalah aktor Bollywood India. Dia membuat debut layar kecilnya dengan peran Jagdish / Jagya di Balika Vadhu. Setelah bermain Jagya di "Balika Vadhu" selama lima tahun, Shashank Vyas baru-baru ini berhenti dari pertunjukan tersebut. Pada tahun 2010, dia tampil di Bollywood. Hindi film "Tees Maar Khan" sebagai Cameo.

Saat ini, ia memainkan peran Ravish Vashist di "Jaana Na Dil Se Door".




</doc>
<doc id="2387824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387824" title="Avinash Mukherjee">
Avinash Mukherjee

Avinash Mukherjee adalah aktor India yang dikenal dengan peran "Jagya" di serial Colors TV "Anandhi".

Dia muncul dalam peran "Ranbir Neil Khanna" dalam "Itna Karo Na Mujhe Pyaar".




</doc>
<doc id="2387826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387826" title="Madhubala (serial TV)">
Madhubala (serial TV)

Madhubala - Ek Ishq Ek Junoon (Bahasa Inggris: "Madhubala - A Love, A Passion") adalah serial televisi India yang ditayangkan perdana pada tanggal 28 Mei 2012 Diproduksi untuk merayakan 100 tahun bioskop India, disiarkan di Colors TV Senin sampai Sabtu malam.

Madhubala adalah kisah Madhubala yang lahir di sebuah film. Saat bekerja sebagai ahli kecantikan untuk mendanai keluarganya, dia bertemu dengan superstar Bollywood Rishab Kundra (RK). Pertemuan akhirnya mengarah pada sebuah pernikahan. Madhubala menemukan cukup banyak perjuangan memposting perkawinan, tetapi akhirnya jatuh cinta pada RK dengan tulus. Di sisi lain, RK berpura-pura mencintainya dan berjalan ke arahnya. Ini membuat roda untuk permainan balas dendam, tetapi akhirnya mereka menikah dengan benar saat RK menyadari cintanya kepada Madhubala. Belakangan ia menjadi tokoh utama lawan RK dalam "Ishq" sebuah film yang diproduksi oleh RK. Film ini akhirnya menjadi sukses besar dan menempatkan Madhubala di pusat perhatian. RK mencambuk di Madhubala. Madhubala kehilangan bayinya sesudahnya karena stres yang ditimbulkan oleh RK dan keluarga. Akhirnya Madhubala memang melahirkan seorang anak perempuan yang juga lahir di set film dan dia juga bernama Madhubala. Namun, dalam ledakan semua orang binasa termasuk Madhubala dan RK kecuali bayi Madhubala dan ibu RK.

Ceritanya kemudian memakan waktu 20 tahun lompatan dan mengikuti perjalanan bayi Madhubala. Madhubala yang lebih muda jatuh cinta pada Abhay Kapoor, saingan RK. Madhubala mencintai Abhay Kapoor tapi pada hari pernikahannya dia ditipu dan akhirnya menikah dengan RK bernama Raja Kushwaha. Pada akhirnya, Madhubala dan Raja menjadi aktor dan janji ibunya Madhubala dan ayah RK, berlanjut di sana setelah generasi mereka dan cinta yang tak pernah terjadi.

Lagu tema "Hum Hai Deewane" dan "Ishq Tu Hi Hai Mera" disusun oleh Shalin Sharma, sementara "Ishq Hai" disusun oleh Saurabh Kalsi. Lagu-lagunya dinyanyikan oleh Arijit Singh, Komal Rizvi dan Saurabh Kalsi, liriknya dilakukan oleh Veebha Tiwari. Jenis musik dan latar belakang lainnya disusun oleh Ashish Rego.

Serial ini dijuluki dalam Tamil dan dirilis sebagai "Madhubala - Konjam Ishtam Konjam Kashtam". Ini diputar perdana di Polimer TV pada bulan Februari 2013 - 3 Agustus 2015. Versi Telugu, "Madhubala - O Prema O Paga", tayang dari 8 Juli 2014 - 5 Februari 2016 di Gemini TV. Serial ini juga dijuluki Malayalam dan dirilis sebagai "Madhubala" di Surya TV. Serial ini dijuluki Turki sebagai "Yalanci Bahar" dan disiarkan di saluran Turki Kanal 7. Itu juga disiarkan di jaringan Kurdi Kurdmax TV sebagai "Madhubala Yek Ishq Yek Shety". Dan Di Indonesia Ditayangkan dengan Judul "Madhubala" Di ANTV.


</doc>
<doc id="2387832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387832" title="Helly Shah">
Helly Shah

Helly Shah () adalah seorang aktris televisi India yang dikenal karena perannya sebagai Swara di "Swaragini" dan "Devanshi" di Devanshi. Saat ini, ia menggambarkan Saltanat di Star Bharat acara "Sufiyana Pyaar Mera".

Shah adalah Gujarati dari Ahmedabad. Dia adalah seorang vegetarian.

Dia memulai karier aktingnya saat dia kelas 8. Kariernya dimulai dengan pertunjukan STAR Plus "Gulaal". Dia kemudian memainkan Pemeran utama perempuan di acara TV Life OK "Alaxmi - Humari Super Bahu" sebagai Alaxmi. Kemudian dia memainkan peran Ami di "Khelti Hai Zindagi Aankh Micholi". Dan baru-baru ini dia memainkan peran utama dalam swaragini Dia kemudian muncul di Sony Pal acara TV "Khushiyon Kii Gullak Aashi".

Dari bulan Maret 2015 sampai Desember 2016, Shah menggambarkan peran "Swara" dalam "Swaragini" berlawanan Varun Kapoor. Shah dinominasikan sebagai "Aktris Terbaik" di "Golden Petal Awards" Colors TV. Pada bulan Maret 2016, Shah memenangkan Golden Petal Award "untuk Aktris Terbaik". Helly adalah seorang kontestan di Jhalak Dikhhla Jaa pada musim 9 tahun 2016. Dia saat ini menggambarkan peran Devanshi di Devanshi.

Saat ini, ia memainkan Saltanat di Star Bharat acara "Sufiyana Pyaar Mera" berlawanan dengan Rajveer Singh.



</doc>
<doc id="2387836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387836" title="Tejaswi Prakash Wayangankar">
Tejaswi Prakash Wayangankar

Tejaswi Prakash Wayangankar () adalah seorang aktris televisi India yang memainkan salah satu lead utama dalam pertunjukan "Swaragini" sebagai " Ragini Lakshya Maheshwari " di Colors TV. Pada 2017, dia memainkan peran utama dalam serial "Pehredar Piya Ki" sebagai Diya.

Wayangankar lahir dan dibesarkan dalam keluarga musikal - ayahnya, Prakash Wayangankar adalah seorang penyanyi dengan profesi. Dia telah lulus Teknik Elektronika dan Telekomunikasi dari Universitas Mumbai pada tahun 2015.
Wayangankar selalu memiliki hasrat untuk musik, bernyanyi dan berakting dan dia mulai mengerjakan TV India dengan pertunjukan pertamanya pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2387837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387837" title="Varun Kapoor">
Varun Kapoor

Varun Kapoor adalah aktor televisi India yang dikenal dengan peran utamanya Danny Vyas dalam " Saraswatichandra " di "Star Plus" dan Sanskaar Ram Prasad Maheshwari di " Colors TV " serial "Swaragini".

Pada Golden Petal Awards 2016 (penghargaan televisi tahunan India), dia dianugerahi Aktor Terbaik (pria) untuk peran utamanya di Swaragini. Pada tahun 2017, Ia bermain dalam drama medis di Savitri Devi sebagai Dr. Veer Malhotra di Colors TV.


</doc>
<doc id="2387838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387838" title="Namish Taneja">
Namish Taneja

Namish Taneja () adalah aktor televisi India.

Taneja melakukan debutnya sebagai Chiraag dalam drama televisi India "Ekk Nayi Pehchaan" yang disiarkan di Sony Entertainment Television India. Dia terkenal karena memerankan peran utama Lakshya Durga Prasad Maheshwari di seberang Tejaswi Prakash Wayangankar di serial harian Swaragini di Colors TV.



</doc>
<doc id="2387844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387844" title="Vivian Dsena">
Vivian Dsena

Vivian Dsena () adalah aktor televisi berkebangsaan India. Dia memainkan peran Abhay di "Pyaar Kii Ye Ek Kahaani". Dia telah muncul berlawanan Drashti Dhami sebagai Rishabh Kundra di "Madhubala".
Saat ini, dia sedang bermain sebagai pemimpin pria di acara "Shakti - Astitva Ke Ehsaas Ki" di Colors TV.




</doc>
<doc id="2387850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387850" title="Arjit Taneja">
Arjit Taneja

Arjit Taneja () adalah seorang aktor televisi India. Dia membuat debut aktingnya dengan pertunjukan populer Channel V "Serial ". Dia juga bagian dari Mtv Splitsvilla 6. Dia berperan sebagai cameo di "Bade Acche Lagte Hain". Dia muncul di acara Zee TV "Lonceng Cinta" sebagai Purab Khanna. Dia juga memainkan peran bilal Pyaar Ko Ho Jaane Do.

Arjit Taneja tumbuh di Delhi. Ayahnya adalah seorang pengacara. Dia memiliki kakak perempuan. Ia menerima gelar BA dalam pemrograman komputer di Universitas Delhi.

Pada bulan November 2010, bergabung dengan agensi pemodelan Elite Model Management India Pvt. Ltd. Pada pertengahan 2012, dia pindah dari Delhi ke Mumbai dan memulai debutnya di televisi.

Taneja memainkan cameo dalam serial "Bade Acche Lagte Hain" di Sony Entertainment Television India pada bulan September 2013. Pada bulan Desember 2012, dia berperan dalam "The Serial" di Channel V, di mana ia berperan sebagai sahabat aktor Karan Kundra. Dia juga berpartisipasi dalam reality show "MTV Splitsvilla", di Season 6.
Sejak April 2014, Taneja memainkan peran Purab Khanna, pemimpin paralel dan salah satu tokoh protagonis di acara TV " Kumkum Bhagya " di Zee TV.

Purab Khanna menyukai ketertarikan pada serial itu Bulbul (Mrunal Thakur).

Dia juga berperan sebagai Bilal Khan di Pyar Ko Ho Jaane Do.




</doc>
<doc id="2387854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387854" title="Pekerja asing di Arab Saudi">
Pekerja asing di Arab Saudi

Pekerja asing di Arab Saudi, diperkirakan berjumlah sekitar 9 juta pada April 2013, mulai bermigrasi ke negara tersebut segera setelah minyak ditemukan di akhir 1930-an. Arus pertama kedatangan pekerja asing berasal dari tenaga teknisi, administrasi, dan profesional. Mereka mulanya berasal dari negara-negara Arab dan Barat, tetapi belakangan didominasi dari Asia Tenggara. Arab Saudi semakin bergantung pada tenaga kerja asing, dan walaupun pekerja asing tetap hadir dalam posisi teknis, sebagian besar sekarang bekerja di sektor pertanian, pembersihan dan industri jasa rumah tangga. Hierarki pekerja asing sering bergantung pada negara asal mereka; pekerja dari India dan negara-negara barat umumnya memegang posisi tertinggi yang tidak dipegang oleh orang Saudi, dan posisi yang lebih rendah diduduki oleh orang-orang dari Afrika, dan Asia Tenggara. Pemerintah Saudi menghadapi kritik dari badan hukum dan pengusaha atas perlakuan terhadap pekerja asing.

Arab Saudi adalah salah satu negara termiskin dan paling berkembang di dunia saat minyak ditemukan pada akhir 1930-an. Oleh karena itu, negara tersebut membutuhkan keahlian dan tenaga kerja asing untuk mengeksploitasi cadangan minyaknya yang luas. Akibatnya, pada tahun-tahun setelah Perang Dunia II terjadi pertumbuhan jumlah personel teknis, profesional dan administrasi asing, terutama dari negara-negara Timur Tengah lainnya, tetapi juga dipasok oleh perusahaan minyak Barat, banyak di antaranya bekerja untuk ARAMCO ("Arabian-American Oil Company"). Kenaikan jumlah pekerja asing yang jauh lebih besar terjadi dengan lonjakan harga minyak setelah krisis minyak 1973. Rencana infrastruktur dan pembangunan menyebabkan masuknya pekerja terampil dan tidak terampil, terutama orang Palestina, Mesir, Yaman, dan lainnya dari Negara Arab, tapi juga orang India dan Pakistan, yang menyebabkan populasi Arab Saudi meningkat dua kali lipat pada tahun 1985. Dimulai di awal tahun 1980an, negara-negara Asia Selatan dan Timur, seperti Thailand, Filipina, dan Korea Selatan, semakin banyak menyediakan pekerja migran.

Dari tahun 1985, penurunan harga minyak menyebabkan penurunan permintaan tenaga kerja asing, yang mengakibatkan penurunan migrasi yang cukup besar dari Asia. Namun, pada saat yang sama, ada peningkatan signifikan "pekerja tamu" wanita dari Sri Lanka, Bangladesh, Filipina, dan Indonesia yang memenuhi peran di sektor jasa - terutama di hotel dan sebagai pembantu rumah tangga. Perang Teluk tahun 1991 memicu serangkaian pengusiran pekerja tamu yang dicurigai tidak setia, termasuk penghilangan 800.000 orang Yaman. Jumlah pekerja asing mencapai dataran tinggi pada 1990-an, tetapi sejak akhir dekade masuknya migran melanjutkan kenaikannya. Menurut data resmi pada tahun 2012, pekerja asing memenuhi 66 persen pekerjaan di Arab Saudi, meskipun tingkat pengangguran resmi 12 persen di antara orang Saudi, dan ekspatriat mengirim, rata-rata, US $ 18 miliar setiap tahun, dalam pengiriman uang ke negara asal mereka.
Meskipun ketergantungan negara pada pekerja asing telah menjadi perhatian pemerintah Saudi sejak pertengahan 1950-an, situasi terus berlanjut karena keengganan oleh Saudi untuk melakukan pekerjaan kasar dan kekurangan kandidat Saudi untuk pekerjaan terampil. Ini, sebagian, telah disalahkan pada sistem pendidikan Saudi, yang telah dikritik karena penekanannya pada agama dan kepercayaan. Oleh karena itu, ekonomi Saudi tetap bergantung pada orang Barat untuk mendapatkan keahlian di industri khusus dan pada angkatan kerja Asia untuk industri konstruksi dan juga untuk tugas kasar dan tidak terampil. Sebagai tanggapan, sejak 1995 pemerintah Saudi telah memprakarsai kebijakan Saudisasi, menggantikan pekerja asing dengan warga negara Saudi. Misalnya, pada tahun 2000, ditetapkan bahwa angkatan kerja bisnis dengan lebih dari 20 karyawan harus setidaknya 25 persen Saudi. Di sektor swasta, ada keengganan untuk mempekerjakan orang Saudi dan Saudisasi pada umumnya dianggap sebagai kegagalan. Saudis sendiri mungkin tidak mau mengambil pekerjaan tertentu, mengingat mereka kurang memiliki nilai sosial.

Pemerintah Saudi hanya mengakui kontrak untuk pekerja asing yang ditulis dalam bahasa Arab. Bila kontrak dua bahasa tersedia, bahasa Arab satu bersifat otoritatif. Kontrak, yang harus berisi persyaratan kerja, diadakan dalam rangkap dua, satu untuk sponsor dan satu untuk pekerja. Upah untuk pekerja asing bervariasi, tergantung pada posisi, meskipun pada umumnya Saudi memegang jabatan serupa mendapatkan lebih banyak.

Edisi 2010 "World Intelligence Agency Factbook" memperkirakan bahwa non-nasional mewakili 5.576.076 dari populasi 25.731.776 di Arab Saudi. Namun, angka sensus resmi 2010 menyebutkan bahwa ada 8.429.401 ekspatriat dari total populasi 27.136.977 atau sekitar 31 persen dari jumlah tersebut.

Hasil sensus tahun 2004 menunjukkan bahwa hanya sekitar 15 persen pekerja asing berada dalam kategori terampil, dan sisanya sebagian besar bekerja di bidang pertanian, pembersihan dan layanan rumah tangga. Negara asal telah menjadi faktor penting dalam menentukan peran pekerjaan pekerja asing di Arab Saudi. Bisnis Saudi secara tradisional mengadopsi organisasi hierarkis yang didefinisikan secara etnis. Sebagai contoh, sebuah studi akademis baru-baru ini mengenai anak perusahaan Saudi di perusahaan manufaktur Saudi mencatat bahwa seorang manajer harus orang Eropa, seorang supervisor harus orang Mesir, pegawai Filipina sering memiliki peran teknis, dan orang India, yang paling rendah dalam hierarki, bekerja dalam produksi. Kehadiran pekerja asing di Arab Saudi cenderung bersifat sementara: hanya 3% yang tinggal di negara tersebut selama lebih dari enam tahun.

Sebagian besar pekerja teknis khusus adalah orang Amerika atau Eropa, dan terutama diduduki dalam industri pertahanan dan petrokimia. Orang-orang Barat umumnya merasa bahwa mereka dibayar dengan baik dan memiliki kondisi kehidupan dan perumahan yang sangat baik dengan biaya pendidikan yang dibayar oleh majikan mereka. Mereka sering tinggal di kompleks atau komunitas yang terjaga keamanannya, seperti senyawa Aramco Saudi di Kamp Dhahran. Namun, banyak orang Barat meninggalkan negara itu pada tahun 2003 dan 2004 setelah serangan teroris di Riyadh, Khobar, dan Yanbu. Sejumlah besar pekerja AS adalah guru bahasa Inggris.

Selain itu orang-orang Mesir telah lama pindah ke Arab Saudi untuk mengambil pekerjaan profesional seperti dokter, perawat, guru, dan insinyur, seperti juga orang-orang Filipina untuk bekerja di sektor kesehatan, minyak, dan manufaktur.

Menurut The Guardian, pada tahun 2013 ada lebih dari setengah juta pekerja rumah tangga kelahiran asing di Arab Saudi. Sebagian besar memiliki latar belakang kemiskinan dan berasal dari Afrika, anak benua India, dan Asia Tenggara. Untuk bekerja di Arab Saudi, mereka harus sering membayar sejumlah besar agen perekrutan di negara asal mereka. Instansi kemudian menangani dokumen hukum yang diperlukan. Beberapa memalsukan tanggal kelahiran mereka, yang memungkinkan mereka lebih mudah mengakses negara tersebut. Para pekerja ini dapat membawa modal yang sangat dibutuhkan ke negara asal mereka, kadang-kadang dalam miliaran dolar.

Semua pengunjung ke Arab Saudi harus memiliki sponsor, yang biasanya diatur berbulan-bulan sebelumnya. Tidak seperti negara-negara yang mengakui Deklarasi Universal Hak Asasi Manusia (yang menyatakan sebagian "Setiap orang memiliki hak untuk meninggalkan negara manapun, termasuk wilayahnya sendiri") Arab Saudi mewajibkan pekerja asing untuk mendapatkan izin sponsor mereka untuk masuk dan meninggalkan negara tersebut, dan menyangkal keluar kepada mereka yang memiliki perselisihan kerja yang tertunda di pengadilan. Sponsor umumnya menyita paspor sementara pekerja berada di negara tersebut; terkadang pengusaha juga memegang paspor anggota keluarga pekerja. Pekerja asing harus bebas dari penyakit menular, termasuk HIV.

Banyak pembantu rumah tangga di Arab Saudi diperlakukan dengan cukup, namun ada banyak kasus pelecehan. Pekerja asing telah diperkosa, dieksploitasi, di bawah atau tidak dibayar, dilecehkan secara fisik, bekerja terlalu keras dan terkunci di tempat kerja mereka. Organisasi internasional Human Rights Watch (HRW) menggambarkan kondisi ini sebagai "perbudakan dekat" dan mengaitkannya dengan "diskriminasi gender, agama, dan ras yang berakar kuat". Dalam banyak kasus, para pekerja tidak mau melaporkan majikan mereka karena takut kehilangan pekerjaan atau pelecehan lebih lanjut. Bentuk diskriminasi umum lainnya, seperti kurangnya kebebasan beragama bagi kaum Muslim non-Sunni, juga berlaku.

Beberapa guru bahasa Inggris Amerika mengeluh bahwa mereka tidak diberitahu tentang masa percobaan selama 90 hari.

Menurut juru bicara HRW, hukum Arab Saudi tidak memberikan perlindungan hukum yang kuat bagi pekerja migran dan pembantu rumah tangga Dengan demikian, mereka menghadapi "penangkapan sewenang-wenang, pengadilan yang tidak adil dan hukuman yang keras" dan mungkin secara salah dituduh melakukan kejahatan. Amnesty International melaporkan bahwa mereka yang dituntut seringkali tidak dapat mengikuti proses pengadilan, karena mereka sering tidak dapat berbicara bahasa dan tidak diberi juru bahasa atau penasihat hukum. Pekerja asing telah dikenai berbagai kejahatan, termasuk pencurian, pembunuhan dan "ilmu hitam". Setelah seorang pekerja dihukum dan dijatuhi hukuman mati, dalam banyak kasus, pemerintah rumah pekerja tidak diberi tahu. Ketika perwakilan negara diberitahu, seringkali sulit bagi mereka untuk memperdebatkan sebuah pergantian kalimat. Upaya pemerintah Indonesia pada tahun 2011, misalnya, mengharuskan keluarga korban untuk memberikan grasi dan diberi "diyya" ("uang darah") dalam jutaan riyal sebelum pemerintah Saudi mempertimbangkan kasus ini. Pada Januari 2013, mayoritas pekerja asing yang ditahan di Arab Saudi berasal dari Indonesia.

Kondisi ini telah memicu kecaman baik di dalam maupun di luar Arab Saudi. Pada tahun 2002, Mufti Besar Arab Saudi Abdul Aziz bin Abdullah Alu Syaikh berpendapat bahwa Islam mewajibkan pengusaha untuk menghormati kontrak mereka dan tidak mengintimidasi, memeras atau mengancam pekerjanya.

Beberapa eksekusi telah memicu protes internasional. Pada bulan Juni 2011 Ruyati binti Satubi, seorang pembantu asal Indonesia, dipenggal karena membunuh istri majikannya, dilaporkan setelah bertahun-tahun melakukan pelecehan. Sebuah video eksekusi, yang diposkan secara daring, menimbulkan kritik luas. Pada bulan September 2011 seorang pekerja migran Sudan dipenggal kepalanya karena "ilmu sihir", sebuah eksekusi yang oleh "Amnesty International" dikutuk sebagai "mengerikan". Pada bulan Januari 2013 seorang pembantu Sri Lanka bernama Rizana Nafeek dipenggal kepalanya setelah dia dihukum karena membunuh seorang anak di bawah asuhannya, sebuah kejadian yang disebabkan oleh bayi yang tersedak. Eksekusi tersebut menimbulkan kecaman internasional terhadap praktik pemerintah dan membawa Sri Lanka untuk mengingat duta besarnya. Ini bukan kasus yang terisolasi. Menurut angka oleh "Amnesty International", pada 2010 setidaknya 27 pekerja migran dieksekusi dan, pada Januari 2013, lebih dari 45 pembantu asing berada di jalur kematian menunggu eksekusi.
Pada tahun 2015 Arab Saudi memperkenalkan reformasi dalam upaya memperbaiki undang-undang dan melindungi pekerja asing.


</doc>
<doc id="2387864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387864" title="Rezaldo Arya Naufal">
Rezaldo Arya Naufal

Rezaldo Arya Naufal () adalah seorang model yang berasal dari Indonesia.

Ia berkompetisi pada Putera Indonesia 2016 mewakili provinsi Sumatra Barat dan berhasil menjuarai kontes tersebut. Atas kemenanganya Aldo mewakili Indonesia pada kontes Mister Global 2016 yang berlangsung di Thailand yang berlangsung pada bulan April.

Aldo berhasil menjuarai kontes Putera Indonesia 2016 mewakili provinsi Sumatra Barat pada kontes berskala nasional, menyisihkan Meiriza Refai 1st runner up dan 2nd runner up Riyadi Suryananda.

Sebagai Putera Indonesia 2016, Aldo mewakili Indonesia pada kontes pria tingkat International Mister Global 2016 yang berlangsung di Thailand, tetapi tidak berhasil masuk jajaran top finalis.



</doc>
<doc id="2387921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387921" title="Jevier Justin">
Jevier Justin

Jevier Justin () adalah model, pembawa acara, dan aktor berkebangsaan Indonesia. Suami dari Tiffany Orie ini mengawali karier nya sebagai model lewat ajang Cover Boy majalah Aneka Yess!.

Setelah bertunangan pada 2014 lalu, Justin menikah dengan Tiffany Orie, penyanyi jebolan Indonesian Idol 2008 pada hari Minggu, 15 Februari 2015 dengan adat Tionghoa. Mereka akhirnya dikaruniai anak pertama pada hari Sabtu, 9 Januari 2016 pukul 2.15 WIB. Bayi Perempuan yang diberi nama Shannuel Favory Justin itu lahir dengan berat 2,6 kg dan panjang 49 cm.




</doc>
<doc id="2387924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387924" title="Gereja dari Timur (disambiguasi)">
Gereja dari Timur (disambiguasi)

Gereja dari Timur dapat mengacu pada:




</doc>
<doc id="2387940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387940" title="Rula Ghani">
Rula Ghani

Rula Ghani (lahir Rula F. Saadah; nama Afghanistan: Bibi Gul) adalah Ibu Negara Afghanistan dan istri dari Presiden Afghanistan, Ashraf Ghani.

Pada 2015, Rula Ghani masuk Time 100, daftar tokoh paling berpengaruh di dunia, oleh majalah "Time".


</doc>
<doc id="2387978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387978" title="Toni Duggan">
Toni Duggan

Toni Duggan (lahir 25 Juli 1991) adalah pemain sepak bola wanita asal Inggris yang bermain di posisi penyerang. Saat ini dia bermain untuk Manchester City, tim FA WSL dan timnas Inggris.



</doc>
<doc id="2387987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2387987" title="Trappist (disambiguasi)">
Trappist (disambiguasi)

Seorang Trapis () adalah seorang rahib ataupun rubiah dari Ordo Sistersien Observansi Ketat (O.C.S.O).

Trappist juga dapat mengacu pada:


</doc>
<doc id="2388003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388003" title="Internazionali BNL d'Italia 2017 – Tunggal Putra">
Internazionali BNL d'Italia 2017 – Tunggal Putra

Sang juara bertahan Andy Murray, kalah di babak kedua oleh petenis non-unggulan Fabio Fognini.

Alexander Zverev meraih gelar Masters 1000 pertamanya, setelah mengalahkan Novak Djokovic di pertandingan final dengan skor 6–4, 6–3. Kemenangan ini menjadikannya petenis pertama kelahiran 1990-an yang berhasil meraih gelar ATP Masters 1000.

Pemain delapan besar unggulan menerima "bye" ke babak kedua.



</doc>
<doc id="2388009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388009" title="Ratna Antika">
Ratna Antika

Ratna Antika () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Ratna Antika memulai kariernya sejak lulus SMA tahun 2007 yang berawal dari menyanyi panggung ke panggung bersama grup OM Monata Band,New Pallapa, dan Sera. Pada awal 2017, Ratna Antika bergabung dengan perusahaan rekaman PT Pancal Records Indonesia, kemudian merilis single album "Jaman Android", "Berita Hoax" dan "Telolet Om" bersama penyanyi Nella Kharisma dan Sodiq Monata yang diberi nama album "Monata Goyang Reggae".




</doc>
<doc id="2388045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388045" title="Supermarine S.5">
Supermarine S.5

Supermarine S.5 adalah pesawat dengan satu kursi milik Inggris yang dibuat oleh Supermarine. Didesain pertama kali untuk kompetisi Schneider Trophy, S.5 adalah bakal dari pesawat balap yang nantinya mengarah ke pembuatan Supermarine Spitfire.

S.5 pertama didesain oleh Reginald Mitchel untuk Schneider Tropy tahun 1927. Hal ini berawal dari kerugian yang didapatkan S.4 pada Schneider Tropy tahun 1925 lalu Mitchell memulai untuk merancang pesawat dengan bahan baku logam seluruhnya. Tidak seperti S.4 yang strukturnya berbahan dasar kayu. 3 pesawat dibuat untuk model ini, 1 dengan kekuatan mesin 900 hp (671 kW) dengan mesin Napier Lion VIIA, dan 2 lainnya bermesin 875 hp (652 kW) Napier Lion VIIB.

Pesawat pertama terbang pada 7 Juni 1927, S.5 yang pertama dan kedua diluncurkan pada balapan pada 1927 di Venice, pesawat pemenang (N220) diterbangkan oleh letnan S. N Webster dengan kecepatan rata-rata 453.28 km/h (281.66 mph).

Salah satu S.5, (N221) mengalami kecalakaan saat mencoba meraih rekor pesawat tercepat pada 12 Maret 1928 yang mana pilot Letnan Samuel Kinkead meninggal dalam insiden tersebut.






</doc>
<doc id="2388048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388048" title="Kasus Pulau Palmas">
Kasus Pulau Palmas

Kasus Pulau Palmas (Scott, Hague Court Reports 2d 83 (1932), (Perm. Ct. Arb. 1928), 2 U.N. Rep. Intl. Arb. Awards 829) adalah sengketa wilayah Pulau Palmas (atau Miangas) antara Belanda dan Amerika Serikat yang diangkat ke tingkat Pengadilan Arbitrase Permanen. Pulau Palmas dinyatakan sebagai bagian dari Hindia Belanda dan sekarang menjadi wilayah Indonesia.

Kasus ini merupakan salah satu kasus konflik wilayah pulau paling berpengaruh.

Palmas (Miangas) adalah sebuah pulau dengan potensi ekonomi atau strategis yang kecil. Pulau ini memiliki panjang 2,6 km dari utara ke selatan dan lebar 1,0 km yang membentang dari timur ke barat. Pulau ini berpenduduk 750 jiwa pada tahun 1932 ketika kasus ini diputuskan. Pulau ini terletak di antara Mindanao, Filipina selatan, dan Kepulauan Nanusa, Indonesia utara.

Pada tahun 1898, Spanyol menyerahkan Filipina kepada Amerika Serikat melalui Perjanjian Paris dan Palmas terletak di batas penyerahan tersebut. Pada tahun 1906, Amerika Serikat menemukan bahwa Belanda juga mengklaim kedaulatan atas pulau tersebut. Kedua pihak sepakat untuk menyelesaikan permasalahan ini lewat arbitrase mengikat oleh Pengadilan Arbitrase Permanen. Pada tanggal 23 Januari 1925, kedua negara menandatangani perjanjian. Ratifikasinya diserahkan di Washington, D.C. tanggal 1 April 1925. Perjanjian ini terdaftar di "League of Nations Treaty Series" pada 19 Mei 1925. Arbitrator kasus ini adalah Max Huber, seorang pengacara Swiss.

Persoalan yang diajukan kepada arbitrator adalah apakah Pulau Palmas (Miangas) bagian dari Amerika Serikat atau Indonesia (saat itu bagian dari Kerajaan Belanda).





</doc>
<doc id="2388055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388055" title="LulzSec">
LulzSec

Lulz Security, yang umumnya disingkat LulzSec, adalah sebuah kelompok peretas komputer topi hitam yang mengklaim tanggung jawab atas beberapa serangan tingkat tinggi, termasuk kompormi terhadap akun-akun pemakai dari Sony Pictures pada 2011. Kelompok tersebut juga mengklaim tanggung jawab atas pengambilalihan situs web CIA. Beberapa pakar kemanan menyatakan bahwa LulzSec telah meraih perhatian dengan menjebol sistem dan membahayakan penggunaan ulang kata sandi. Kelompok tersebut telah meraih perhatian karena target-target tingkat tingginya dan pesan-pesan sarkastik yang diposkan setelah serangan-serangannya. Salah satu pendiri LulzSec adalah spesialis keamanan komputer Hector Monsegur, yang memakai julukan maya Sabu. Ia kemudian membantu penegakan hukum terhadap para anggota organisasi tersebut sebagai bagian dari "plea deal". Sekitar empat orang terkait LulzSec ditangkap pada Maret 2012 sebagai bagian dari penyelidikan tersebut. Otoritas Inggris sebelumnya mengumumkan penangkapan dua remaja yang mereka tuduh anggota LulzSec, T-flow dan Topiary.

Tepat setelah tengah malam (BST, UT+01) pada 26 Juni 2011, LulzSec merilis pernyataan "50 hari lulz", yang mereka klaim menjadi perilisan terakhir mereka, yang menyatakan bahwa LulzSec terdiri dari enam anggota, dan bahwa situs web mereka ditutup. Perilisan tersebut meliputi akun-akun dan kata-kata sandi dari beberapa sumber berbeda. Disamping klaim kepensiunan tersebut, kelompok tersebut mengupayakan peretasan lainnya terhadap surat-surat kabar yang dimiliki oleh News Corporation pada 18 Juli, mengisinya dengan laporan-laporan palsu terkait kematian Rupert Murdoch. Kelompok tersebut mempbantu peluncuran Operation AntiSec, sebuah upaya bersama yang melibatkan LulzSec, Anonymous, dan peretas lainnya.



</doc>
<doc id="2388057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388057" title="Carabinieri">
Carabinieri

Carabinieri (resminya "Arma dei Carabinieri", "Arm of Carabineers" atau sebelumnya "Corpo dei Carabinieri", "Korps Carabiniers"; ) adalah "gendarmerie" nasional Italia, yang mengurusi sipil dan militer. Unit tersebut awalnya didirikan sebagai pasukan polisi Kerajaan Sardinia. Pada proses penyatuan Italia, unit tersebut diangkat menjadi "Pasukan Pertama" organisasi militer nasional yang baru. Meskipun Carabinieri membantu penekanan terhadap perlawanan pada masa pemerintahan Benito Mussolini, mereka juga bertanggung jawab atas kejatuhannya dan beberapa unit dicekal oleh Jerman Nazi, yang mengakibatkan sejumlah besar Carabinieri bergabung dengan gerakan pemberontakan Italia. Sejak 2001, unit tersebut menjadi salah satu dari empat Angkatan Bersenjata Italia.



</doc>
<doc id="2388062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388062" title="Romagna">
Romagna

Romagna (Romagnol: "Rumâgna") adalah sebuah kawasan Italia pada masa lalu yang meliputi sekitaran bagian tenggara dari Emilia-Romagna pada masa lalu. Secara tradisional, kawasan tersebut berbatasan dengan Pegunungan Apennine di barat daya, Adriatik di bagian timur, dan sungai Reno dan Sillaro di bagian utara dan barat. Kota-kota besar di kawasan tersebut meliputi Cesena, Faenza, Forlì, Imola, Ravenna, Rimini dan Kota San Marino (San Marino adalah sebuah negara bagian terkurung daratan di dalam kawasana Romagna pada masa lalu). Kawasan tersebut kemudian diperluas dengan pemindahan tujuh comuni (Casteldelci, Maiolo, Novafeltria, Pennabilli, San Leo, Sant'Agata Feltria, Talamello) dari kawasan Marche, yang merupakan sejumlah kecil comuni dimana dialek Romagnolo dipakai.



</doc>
<doc id="2388073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388073" title="Kampanye Italia pada Peperangan Revolusioner Prancis">
Kampanye Italia pada Peperangan Revolusioner Prancis

Kampanye Italia pada Peperangan Revolusioner Prancis (1792–1802) adalah serangkaian konflik yang utamanya terjadi di Utara Italia antara Tentara Revolusioner Prancis dan Koalisi Austria, Rusia, Piedmont-Sardinia, dan sejumlah negara-negara Italia lainnya.

Perang Koalisi Pertama pecah pada musim gugur 1792, saat beberapa kekuatan Eropa membentuk sebuah aliansi melawan Republik Prancis. Operasi besar pertamanya adalah aneksasi Nice (bagian dari Kadipaten Savoy) oleh 30,000 pasukan Prancis. Serangan tersebut dibalas pada pertengahan 1793, saat pasukan Republik menarik diri karena pemberontakan di Lyon, dengan dilakukannya kontra-invasi Savoy oleh Kerajaan Piedmont-Sardinia (anggota Koalisi Pertama). Setelah pemberontakan di Lyon diredam, pasukan Prancis di bawah Jenderal Kellermann memutuskan untuk memukul mundur pasukan Piedmont dengan 12,000 pasukan, memenangkan pertikaian di Argentines dan St Maurice pada September dan Oktober 1793.



</doc>
<doc id="2388074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388074" title="Lordship of Ireland">
Lordship of Ireland

Lordship of Ireland (), yang terkadang disebut sebagai Irlandia Norman, adalah sebuah masa pemerintahan feodal di Irlandia antara 1177 dan 1542 di bawah Raja Inggris, yang digelari sebagai "Lord of Ireland". Lordship tersebut dibentuk sebagai sebuah wilayah kekuasaan Kepausan setelah invasi Irlandia oleh Norman pada 1169–71. Karena Lord of Ireland juga merupakan raja Inggris, ia secara lokal diwakili oleh seorang gubernur, yang digelari antara 1660–1922 sebagai Lord Lieutenant of Ireland.

Lordship tersebut dikatakan membentang di seluruh wilayah Irlandia. Namun, pada kenyataannya, kekuasaan raja hanya meliputi sebagian pulau tersebut. Kawasan-kawasan di bawah kekuasaan Inggris diperluas dan diretret sepanjang waktu. Beberapa kawasan masih terpisah dan berada di luar kekuasaan Inggris sampai abad ke-16.

Keadaan politik dan sistem feodal membolehkan sejumlah praktik otonom untuk bangsawan Hiberno-Norman, yang membentuk earldom bagi diri mereka sendiri dan memiliki hampir otoritas lebih seperti halnya beberapa raja Gealik asli. Periode tersebut berakhir dengan pembentukan Kerajaan Irlandia pada 1542.




</doc>
<doc id="2388080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388080" title="Steve Biko">
Steve Biko

Stephen Bantu Biko () adalah seorang aktivis anti-apartheid Afrika Selagtan. Berideologi nasionalisme Afrika dan sosialisme Afrika, ia berada di garis depan akar rumput kampanye anti-apartheid yang dikenal sebagai Gerakan Hati Nurani Kulit Hitam pada akhir 1960an dan 1970an. Gagasan-gagasannya diedarkan dalam serangkaian artikel yang diterbitkan dengan pseudonim Frank Talk.
Sebagai orang Xhosa, Biko dibesarkan di Ginsberg, Tanjung Harapan Timur. Pada 1966, ia mulai belajar kedokteran di Universitas Natal. Disana, ia makin terpolitisasi dan naik ke jabatan senior dalam Serikat Pelajar Afrika Selatan Nasional (National Union of South African Students, disingkat NUSAS). Ia sangat menentang sistem apartheid terhadap pemisahan rasial dan kekuasaan minoritas kulit putih di Afrika Selatan, tetapi juga menyayangkan gerakan anti-apartheid, termasuk NUSAS, karena juga didominasi oleh kaum liberal kulit putih ketimbang orang kulit hitam yang paling banyak terkena dampak sistem apartheid. Ia mengembangkan pandangan bahwa untuk menghindari dominasi kulit putih, orang kulit hitam harus terorganisir secara independen dan berfokus pada kemajuan mereka sendiri dari esensi inferioritas rasial. Untuk mewujudkannya, ia menjadi figur utama dalam pembentukan Organisasi Pelajar Afrika Selatan (South African Students' Organisation, disingkat SASO) pada 1968. Keanggotaannya hanya terbuka untuk "orang kulit hitam"—sebuah istilah yang Biko gunakan dalam rujukan tak hanya kepada orang-orang Afrika pemakai bahasa Bantu namun juga Coloured dan India—meskipun ia masih berteman dengan beberapa kaum liberal kulit putih, dan menentang rasisme anti-kulit putih .
Melalui SASO, Biko mengembangkan gagasan Hati Nurani Kulit Hitam (Black Consciousness, disingkat BC) buatannya, yang sangat dipengaruh oleh orang-orang dari Frantz Fanon. Gerakan tersebut dikampanyekan untuk mengakhiri apartheid dan peralihan Afrika Selatan menuju hak suara universal dan ekonomi sosialis. Pada 1972, Biko terlihat dalam pembentukan Konvensi Orang Kulit Hitam (Black People's Convention, disingkat BPC) untuk mempromosikan gagasan-gagasan BC kepada masyarakat luas. Ia meraih ancaman anonim dan ditekan oleh layanan keamanan negara sebanyak empat kali. Setelah ia ditangkap pada Agustus 1977, Biko disiksa oleh para perwira keamanan negara. Ia mengalami luka berat di bagian kepala, dan wafat tak lama setelahnya. Lebih dari 20,000 orang menghadiri pemakamannya. Beberapa tulisannya diterbitkan secara anumerta untuk masyarakat luas. Kehidupannya menjadi subyek dari sebuah buku karangan temannya Donald Woods, yang kemudian menjadi dasar untuk film 1987 "Cry Freedom".
Biko dianggap sebagai bapak Hati Nurani Kulit Hitam dan martir gerakan anti-apartheid. Ia meraih penghormatan besar di Afrika Selatan dan jajak pendapat tahun 2004 menempatkannya sebagai tokoh Afrika Selatan terbesar ketiga belas sepanjang sejarah. Pada masa hidupnya, ia meraih kritikan dari berbagai pihak. Partai Nasional yang memerintah menuduhnya membenci orang kulit putih, sementara berbagai aktivis anti-apartheid menuduhnya seksisme, dan para nasionalis radial Afrika mengkritik pertemanannya dengan orang kulit putih dan penyatuannya dengan orang Coloured dan India.

Bantu Stephen Biko lahir pada 18 Desember 1946, di rumah neneknya di Tarkastad, Tanjung Harapan Timur. Anak ketiga dari pasangan Mzingaye Mathew Biko dan Alice 'Mamcete' Biko, ia memiliki seorang kakak perempuan, Bukelwa, seorang kakak laki-laki, Khaya, dan seorang adik perempuan, Nobandile. Orangtuanya menikah di Whittlesea, dimana ayahnya bekerja sebagai perwira polisi. Mzingaye dipindahkan ke Queenstown, Port Elizabeth, Fort Cox, dan terakhir King William's Town, dimana ia dan Alice menetap di kotapraja Ginsberg. Ini adalah pemukiman dari sektiar 800 keluarga, dengan setiap empat keluarga berbagi suplai air dan toilet. Orang Bantu Afrika dan orang Coloured tinggal di kotapraja, dimana bahasa Xhosa, Afrikaans, dan Inggris dipakai. Setelah mundur dari jabatan kepolisian, Mzingaye bekerja sebagai pramuniaga di Jawatan Urusan Orang Asli King William's Town, sesambil belajar hukum di Universitas Afrika Selatan. Alice mula-mula belerja dalam pekerjaan domestik untuk rumah tangga orang kulit putih lokal kemudian sebagai tukang masak di Grey Hospital, King William's Town. Menurut saudarinya, pengamatan dari kondisi pekerjaan berbeda dari ibunya yang menimbulkan politisasi terawal dari Biko.

Nama pemberian Biko "Bantu" artinya "orang"; Biko menafsirkan hal ini dengan berkata ""Umuntu ngumuntu ngabantu"" ("seseorang adalah seseorang dalam hal orang lain"). Pada masa kecil, ia dijuluki "Goofy" dan "Xwaku-Xwaku", sebuah rujukan kepada penampilannya yang tak selaras. Ia dibesarkan dalam kepercayaan Kristen Anglikan dari keluarganya. Pada 1950, saat Biko berusia empat tahun, ayahnya jatuh sakit, dirawat di St. Matthew's Hospital, Keiskammahoek, dan meninggal, membuat keluarganya bergantung pada pemasukan ibunya.

Biko menajalani dua tahun di St. Andrews Primary School dan empat tahun di Charles Morgan Higher Primary School, keduanya di Ginsberg. Dianggap sebagai murid yang cerdas, ia dibolehkan untuk menunda setahun. Pada 1963, ia pindah ke Forbes Grant Secondary School di kotapraja tersebut. Biko mengambil jurusan matematika dan bahasa Inggris dan memuncaki peringkat di kelasnya dalam jurusan-jurusan tersebut. Pada 1964, komunitas Ginsberg menawarkannya rawaran untuk bergabung dengan saudaranya Khaya sebagai murid di Lovedale, sebuah sekolah asrama prestisius di Alice, Tanjung Harapan Timur. Dalam tiga bulan kdatangan Steve, Khaya dituduh memiliki hubungan dengan Poqo, angkatan bersenjata dari Kongres Pan Afrikanis (PAC), sebuah kelompok nasionalis Afrika yang dicekal pemerintah. Khaya dan Steve ditangkap dan diperiksa oleh kepolisian; Khaya dihukum, kemudian mengajukan banding. Tak ada bukti jelas dari hubungan Steve dengan Poqo, tetapi ia dikeluarkan dari Lovedale. Menanggapi keadaan tersebut, ia berkata: "Aku mulai mengembangkan sikap yang makin menyoroti otoritas ketimbang hal lainnya. Aku benci otoritas seperti halnya neraka."

Dari 1964 sampai 1965, Biko belajar di St. Francis College, sebuah sekolah asrama Katolik di Mariannhill, Natal. Kolese tersebut memiliki budaya politik liberal, dan Biko mengembangkan hati nurani politiknya disana. Ia menjadi meminati penggantian pemerintah kolonial minoritas kulit putih Afrika Selatan dengan sebuah pemerintahan yang mewakili mayoritas orang kulit hitam di negara tersebut. Beberapa pemimpin anti-kolonialis yang menjadi pahlawan Biko pada waktu itu adalah Ahmed Ben Bella dari Aljazair dan Jaramogi Oginga Odinga dari Kenya. Ia kemudian berkata bahwa sebagian besar "orang politik" dalam keluarganya bersimpati pada PAC, yang memegang gagasan anti-komunis dan rasialis Afrika. Biko memajukan apa yang ia sebut sebagai "organisasi yang sangat bagus" dari PAC dan mendorong beberapa anggotanya, tetapi ia tak sepakat dengan kesepakatan eksklusioner rasialnya, meyakini bahwa para anggota seluruh kelompok rasial harus bersatu melawan pemerintah. Pada Desember 1964, ia datang ke Zwelitsha untuk acara penyunatan ulwaluko, yang secara simbolis menandai peralihannya dari masa kanak-kanak ke masa dewasa.

Biko awalnya berminat untuk belajar hukum di universitas, tetapi beberapa orang di sekitarnya tak menyetujuinya, meyakini bahwa hukum terlalu dekat dengan kegiatan politik. Sebagai gantinya, mereka membujuknya untuk memilih jurusan kedokteran, sebuah subyek yang memiliki prospek karier yang lebih baik. Ia menerima beasiswa, dan pada 1966 masuk seksi "non-Eropa" dari Jurusan Kedokteran Universitas Natal di Wentworth, sebuah kotapraja di Durban. Disana, ia bergabung dengan apa yang biografernya Xolela Mangcu sebut "sebuah kelompok pelajar kosmopolitan dan tersofistikasi" dari seluruh belahan Afrika Selatan; beberapa orang dari mereka kemudian memegang peran-peran penting dalam era pasca-apartheid. Akhir 1960an adalah hari puncak politik pelajar radikal di seluruh dunia, seperti yang terefleksi dalam unjuk rasa tahun 1968, dan Biko bersemangat untuk melibatkan dirinya sendiri dalam ranah ini. Tak lama setelah ia datang ke universitas, ia terpilih pada Dewan Perwakilan Pelajar (Students' Representative Council, SRC).

SRC dari universitas tersebut berafiliasi dengan Uni Pelajar Afrika Selatan Nasional (National Union of South African Students, NUSAS). NUSAS menghimpun keanggotaan multi-rasial namun masih dominan orang kulit putih karena mayoritas pelajar Afrika Selatan berasal dari minoritas orang kulit putih di negara tersebut. Clive Nettleton, seorang pemimpin kulit putih NUSAS, menyatakan: "esensi materi ini adalah bahwa NUSAS didirikan atas inisiatif orang kulit putih, dibiayai oleh uang orang kulit putih dan merefleksikan pendapat mayoritas para anggotanya yang merupakan orang kulit putih". NUSAS secara resmi menentang apartheid, tetapi memoderasikan penentangannya dalam rangka mengutamakan dukungan terhadap para murid orang kulit putih konservatif. Biko dan beberapa anggota NUSAS Afrika kulit hitam lainnya tertekan saat badan tersebut menghimpun parta-partai di dormitori-dormitori kulit putih, yang dilarang untuk dimasukki orang Afrika kulit hitam. Pada Juli 1967, sebuah konferensi NUSAS diadakan di Universitas Rhodes , Grahamstown; setelah para murid datang, mereka menemukan bahwa ijin masuk hanya diperuntukkan kepada para delegasi kulit putih dan orang India-Afrika Selatan dan tidak dengan orang Afrika kulit hitam, yang dikatakan bahwa mereka dapat tidur di sebuah gereja lokal. Biko dan para delegasi Afrika kulit hitam lainnya berjalan keluar dari konferensi tersebut dengan kemarahan. Biko kemudian mengaitkan bahwa peristiwa tersebut memaksanya untuk berpikir ulang terhadap keyakinannya terhadap kesepakatan multi-rasial pada kegiatan politik:

Aku menyadari bahwa selama waktu panjang, aku memegang seluruh dogma nonrasisme ini hampir seperti sebuah agama ... Namun sepanjang debat tersebut, aku mulai merasa terdapat kurangnya lahan dalam proponen-proponen gagasan nonrasis ... mereka memiliki masalah ini, kau tau, dari superioritas, dan mereka menghambat kami untuk diterima dan menginginkan kami untuk menerima hal-hal yang merupakan kelas dua. Mereka tak dapat menyaksikan kenapa kami tak dapat singgah di gereja tersebut, dan aku mulai rasa bahwa pemahaman kami dari keadaan kami sendiri di negara ini tak selaras dengan orang-orang kulit putih liberal.

Setelah konferensi NUSAS tahun 1968 di Johannesburg, beberapa anggotanya menghadiri konferensi Juli 1968 dari Gerakan Perguruan Tinggi Kristen di Stutterheim. Disana, para anggota Afrika kulit hitam memutuskan untuk mengadakan sebuah konferensi Desember untuk membahas pembentukan sebuah kelompok pelajar kulit hitam independen. Organisasi Pelajar Afrika Selatan (South African Students' Organisation, SASO) resmi diluncurkan di konferensi Juli 1969 di Universitas Utara; disana, konstitusi kelompok tersebut dan wadah kebijakan dasar diadopsi. Fokus kelompok tersebut adalah pada kebutuhan untuk kontak antar pusat-pusat kegiatan pelajar kulit hitam, termasuk melalui olahraga, kegiatan kebudayaan, dan kompetisi debat. Meskipun Biko memainkan peran substansial dalam pembentukan SASO, ia memiliki profil publik rendah pada tahap-tahap awalnya, meyakini bahwa ini akan memperkuat tingkat kepemimpinan keduanya, seperti sekutunya Barney Pityana. Meskipun demikian, ia terpilih menjadi presiden pertama SASO; Pat Matshaka terpilih menjadi wakil presiden dan Wuila Mashalaba terpiluh menjadi sekretaris. Durban menjadi markas besar "de facto"-nya.



</doc>
<doc id="2388101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388101" title="Irwan Is Dunggio">
Irwan Is Dunggio

Marsekal Pertama TNI Irwan Is. Dunggio, "S.Sos.," () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Saat ini menjabat Dirdok Kodiklatau. Sebelumnya Berdasarkan Surat Keputusan Panglima TNI Nomor Nomor Kep/295/IV/2017, tanggal 25 April 2017 menjabat sebagai Komandan Komandan Lanud Atang Sendjaja.

Pendidikan militer telah diikuti, antara lain Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1987, Sekkau Angkatan 60 tahun 1996, Seskoad Angkatan 39 tahun 2002, dan Sesko TNI Angkatan 38 tahun 2011 serta Lemhannas thn 2014. Pendidikan umum S-1 Ilmu Sosial serta berbagai kursus lainnya yang menjadi modal keprofesionalnya dalam melaksanakan tugas dan pengabdiannya kepada TNI secara umum dan TNI Angkatan Udara secara khusus.


</doc>
<doc id="2388116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388116" title="Cahaya Buana Group">
Cahaya Buana Group

'Cahaya Buana Group' adalah perusahaan pengerak furniture terbesar dan distribusinya tersebar di Indonesia. Cahaya Buana dikenal lewat produk-produk furniturenya yang begitu variatif. Cahaya Buana adalah perusahaan Furniture yang berkarya unggul dalam berbagai aspek untuk memberikan kepuasan bagi pelanggan, karyawan, pemegang saham, Negara dan Masyarakat. Cahaya Buana bertekad menjadi perusahaan furniture yang memimpin pasar dan memiliki citra positif serta kondusif bagi semua pihak sehingga diakui sebagai asset nasional. Unggul berkarya puas bekerjasama “Striving for Excellence and Satisfaction”,
Cahaya Buana Group memiliki beragam merek mereka. Dimulai dari Spring bed, bed dorong, bed-car, kasur busa, kursi & meja plastik, BCBC, stockcase, kitchen set, office set, lemari pakaian, dan furniture lainnya. Jika ditanya soal produknya, siapa yang tidak mengenal kasur busa Bola Dunia atau BigFoam. Lalu springbed muncul dengan merek merek mereka yakni Bigland spring bed. BIGLAND: The Fashionable Spring Bed, sudah menjadi trendsetter dan agent of change di dunia springbed nasional maupun internasional. Dengan futuristic design dan fashion based. konsumen di manjakan dengan tampilan yang sesuai dengan perkembangan fashion di dunia springbed. Lalu Berbagai furniture set produksi mereka seperti KEA Panel, APanel, Bigpanel, hingga ComPanel. Hingga internasional character berlisensi baik meja, kursi, lemari susun (stockcase), container plastik merek Napolly top.

Napolly adalah bagian dari Cahaya Buana Group yang bergerak dibidang plastic furniture. Bahkan produk mereka memiliki lisensi dari karakter-karakter yang mungkin anda tau seperti Frozen, Spiderman, Sofia The First, Hello Kitty dan lainnya. Produk Napolly The Big Top Plastik, begitu banyak variasi seperti kursi, meja, container, BCBC, lemari susun (Stockcase), dan lainnya. Napolly tidak hanya mengedepankan desain yang menarik, namun juga kualitas yang tak kalah bagus jika dibandingkan produk lainnya. Karena Napolly telah dikenal sebagai international character lisenced plastic furniture.

BIGLAND The Innovator, Produk SpringBed yang mengedepankan desain kain dan teknologi pembuatan adalah suatu yag biasa, karena semua bisa di dapat dan tersedia di pasar bebas, siapa yang punya modal (uang) apapun bisa dia dapatkan dan siapapaun bisa membuat SpringBed semacam itu. Produk Springbed yang mengedepankan pembaharuan yang imajinatif dan spektakuler adalah paduan antara teknologi mesin dan mindtech (kemampuan menciptakan sesuatu yang baru dengan mengoptimalkan kekuatan imajinatif dalam berkreasi) adalah sesuatu yang "LUAR BIASA" dan itu hanya ada pada BIGLAND FASHIONABLE SPRING BED!
Memasuki era yang kompetitif dan global saat ini, tidaklah cukup hanya mengandalkan uang dan teknologi. Itu semua hanya alat. Ingat slogan "the man behind the gun". Semua bisa memiliki the gun tercanggih tetapi apakah mereka memiliki the man? BIGLAND FASHIONABLE SPRING BED memiliki itu semua.
Manusia adalah makhluk dinamis sehingga perubahan merupakan tuntutan setiap orang. Karena perubahan merupakan bagian dari lifestyle ( gaya hidup ). Maka BIGLAND FASHIONABLE SPRING BED tampil untuk memenuhi hasrat perubahan itu yakni BIGLAND FASHIONABLE SPRING BED is LifeStyle. BIGLAND FASHIONABLE SPRING BED sudah menjadi trendsetter dan agent of change di dunia springbed nasional maupun internasional. Dengan futuristic design dan fashion based. konsumen di manjakan dengan tampilan yang sesuai dengan perkembangan fashion di dunia springbed. LET'S JOIN WITH THE INNOVATOR !! TRENDSETTER FASHIONABLE SPRING BED IN THE WORLD !! BIGLAND juga mememiliki berbagai variant, salah satunya yang terbaru yakni BIG POINT By BIGLAND Spring Bed.

Sebelumnya, bernama MARCEL Spring Bed. Yang dikenal sudah lama menghadirkan berbagai variant spring bed sebelumnya. Kini berganti menjadi BIGDREAM Spring Bed. BIGDREAM Spring Bed, juga bagian dari BIGLAND Spring bed dan Cahaya Buana Group. BIGDREAM Spring Bed juga memiliki visi yang sama dengan BIGLAND yakni menjadi THE FASHIONABLE SPRING BED! Namun, BIG DREAM juga dihadirkan, demi memuaskan keinginan konsumen akan kebutuhan kualitas tidur yang nyaman. Lalu desain dan tampilan yang baik, serta keunggulan yang dimiliki produk ini. Sehingga BIG DREAM spring bed menjadi pilihan tepat, jika menginginkan nilai lebih dari sebuah gaya hidup dan kualitas hidup.

Jika anda mengenal kasur busa ternama satu ini, pasti anda tidak perlu ragu akan kualitas dan mutunya. Banyak orang percaya dan memilih BOLA DUNIA atau BIGFOAM sebagai kasur busa pilihan mereka. Berbagai variant hadir demi memenuhi kebutuhan pasar yang tak ada habisnya. BIGFOAM atau BOLA DUNIA kasur busa adalah produk kasur busa dari Cahaya Buana Group.

KEA Panel Furniture adalah produk furniture dari Cahaya Buana yang memiliki lisensi atas karakter-karakter yang ada dalam produk mereka. Baik Frozen, Spiderman, Batman, Barbie, Hello Kitty, dan lainnya. Variant produk KEA Panel Furniture dihadirkan demi memuaskan kebutuhan konsumen akan furniture-furniture berkarakter. Produksi mereka yakni Lemari Pakaian, meja belajar, lemari susun, penyangga kasur, dan lainnya.

A Panel Furniture, juga merupakan variant lain dari Cahaya Buana Group. Sama seperti KEA Panel, A Panel Furniture adalah produk furniture dari Cahaya Buana yang memiliki lisensi atas karakter-karakter yang ada dalam produk mereka. Baik Frozen, Spiderman, Batman, Barbie, Hello Kitty, dan lainnya. Variant produk KEA Panel Furniture dihadirkan demi memuaskan kebutuhan konsumen akan furniture-furniture berkarakter. Produksi mereka yakni Lemari Pakaian, meja belajar, lemari susun, penyangga kasur, dan lainnya.

Big Panel Furniture adalah bagian lengkap dari Cahaya Buana Group. Big Panel Furniture tidak hanya berfokus hanya produk bedroom seperti, lemari pakaian, lemari susun, dan lainnya. Big Panel dihadirkan dengan berbagai variant seperti kitchen set, rak sepatu, meja belajar, meja kantor, kursi, dan lainnya. Kualitas produk furniture Cahaya Buana Group tak perlu diragukan.



</doc>
<doc id="2388122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388122" title="Masnah Busro">
Masnah Busro

Hj. Masnah Busro, S.E. (lahir di Seponjen, Kumpeh, Muaro Jambi, 1977) adalah Bupati Muaro Jambi sejak 22 Mei 2017 dilantik oleh Gubernur Jambi, Zumi Zola. Sebelumnya, Masnah menjabat sebagai Anggota DPRD Provinsi Jambi Daerah Pemilihan Muaro Jambi-Batanghari periode 2014-2019.

Masnah Busro mengawali karier politiknya pada 2005 melalui Partai Amanat Nasional (PAN). Di kepengurusan PAN, Masnah semula dipercaya menjadi Bendahara PAN Kecamatan Kumpeh periode 2005-2007. Kemudian jabatannya naik menjadi Ketua PAN Kecamatan Kumpeh periode 2007-2011. Lepas dari PAN, Masnah berlabuh bersama Partai Golkar. Bahkan wanita kelahiran 1977 ini dipercaya menjadi Wakil Ketua Partai Golkar Provinsi Jambi periode 2015-2020.

Di Kabupaten Muaro Jambi, nama Masnah Busro tidak asing di telinga masyarakat. Sebab, ibu tiga anak ini pernah mencalonkan diri sebagai anggota legislatif pada 2009 tapi tidak terpilih. Tak patah arang, istri Hendri Cahyadi salah satu PNS di Kota Jambi itu tahun 2011 malah maju sebagai calon Bupati Muarojambi periode 2011-2015. Namun dia bersama pasangannya saat itu juga tidak terpilih. Puncaknya pada 2014 Masnah kembali mencalonkan diri sebagai anggota legislatif. Kali ini bukan kelas kabupaten. Wanita yang menyandang gelar Sarjana Ekonomi ini bertarung di Pileg Provinsi Jambi.

Kali ini, dewi fortuna berpihak padanya. Masnah terpilih menjadi anggota DPRD Provinsi Jambi Dapil Muaro Jambi-Batanghari periode 2014-2019. Dua tahun menjadi anggota DPRD Provinsi Jambi, Masnah kembali mencalonkan diri menjadi calon Bupati Muarojambi berpasangan dengan Bambang Bayu Suseno. Sebelumnya, tak mudah bagi Masnah untuk mendapatkan dukungan partai politik di ujung masa pendaftaran pasangan calon. Partainya sendiri, Partai Golkar tidak mengusung dirinya sebagai calon dan memilih kandidat lain, sehingga Masnah juga harus keluar dari Golkar. Namun akhirnya kandidat ini diusung Partai PAN dan PKB dan Masnah dinyatakan unggul berdasarkan form C1 KPUD Kabupaten Muaro Jambi.

Kini wanita kelahiran Seponjen, Kumpeh itu dipastikan menjadi perempuan pertama di Jambi yang menjadi kepala daerah.


</doc>
<doc id="2388127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388127" title="Jan III Sobieski">
Jan III Sobieski

Jan III Sobieski atau Yohanes III Sobieski (, , , 17 Agustus 1629 – 17 Juni 1696), Raja Polandia merangkap Adipati Agung Lituania sejak 1674 hingga wafat, adalah salah seorang Kepala Monarki Persemakmuran Polandia-Lituania yang paling terkenal.

Kecakapan militer yang ia tunjukkan dalam peperangan melawan Imperium Osmanli turut memperbesar wibawanya selaku seorang raja di mata rakyat Polandia. Masa pemerintahannya (selama 22 tahun) menandai kurun waktu stabilisasi Persemakmuran Polandia-Lituania yang sudah lama dinanti-nanti setelah Air Bah Swedia dan Pemberontakan Kmelnitski memporakporandakan negeri itu. Raja yang dicintai rakyatnya ini adalah seorang senapati tangguh yang termasyhur berkat kemenangannya atas bala tentara Turki dalam Pertempuran Wina pada 1683. Semenjak peristiwa itu, kaum Osmanli menjulukinya "Singa Lehistan", dan Sri Paus mengelu-elukannya sebagai Juru Selamat Dunia Kristen.


Yohanes Sobieski lahir pada 17 Agustus 1629, di Olesko, sebuah kota kecil dekat Lwów di Galisia (sekarang di Ukraina) yang kala itu termasuk wilayah Voivodat Rutenia, jajahan Mahkota Kerajaan Polandia dalam wilayah negara Persemakmuran Polandia-Lituania. Ia terlahir sebagai putra keluarga bangsawan ternama, Sobieski dari Sobieszyn, ahli waris Lambang kebesaran Janina. Ayahnya, Jakub Sobieski, adalah Voivoda (gubernur) Rutenia merangkap Kastelan (kepala puri) Kraków; ibunya, Zofia Teofillia Daniłowicz, adalah cucu dari Hetman (senapati) Stanisław Żółkiewski. Yohanes Sobieski dibesarkan di Żółkiew. Setelah lulus dari Kolese Nowodworski di Kraków pada 1643, Yohanes remaja melanjutkan pendidikannya ke Fakultas Filsafat Universitas Jagielloński sampai diwisuda pada 1646. Setamat kuliah, Yohanes bersama abangnya, Marek Sobieski, melakukan perjalanan keliling Eropa Barat selama lebih dari dua tahun. Mereka berkunjung ke Leipzig, Antwerpen, Paris, London, Leiden, dan Den Haag. Selama perjalanan keliling Eropa Barat, ia berjumpa dengan tokoh-tokoh besar di masa itu, seperti Louis de Bourbon-Condé, Charles II dari Inggris, dan Willem van Oranje. Ia juga menyempatkan diri mempelajari bahasa Prancis, Jerman, dan Italia, selain bahasa Latin.

Kedua adik-beradik itu pulang ke Persemakmuran Polandia-Lituania pada 1648. Begitu menerima kabar kemangkatan Raja Władysław IV Waza dan meletusnya Pemberontakan Kmelnitski, mereka pun segera mendaftarkan diri sebagai sukarelawan dalam angkatan bersenjata negaranya. Keduanya ikut bertempur dalam pengepungan Zamość. Mereka membentuk dan memimpin sendiri pasukan-pasukan pataka ("chorągiew") kavaleri (satu pasukan Kazaki bersenjata ringan, dan satu pasukan Husari bersenjata berat), namun nasib akhirnya memisahkan keduanya. Pada 1649, Jakub ikut berjuang dalam Pertempuran Zboriv. Pada 1652, Marek wafat dalam tahanan orang Tatar setelah tertangkap dalam Pertempuran Batih. Yohanes dipromosikan menjadi pułkownik (kolonel) dan maju menggempur musuh dengan gagah berani dalam Pertempuran Berestechko. Sebagai perwira yang berpotensi menjadi senapati, Yohanes diutus Raja Jan II Kazimierz ke Konstantinopel di wilayah Imperium Osmanli sebagai anggota rombongan misi diplomatik yang dipimpin Mikołaj Bieganowski. Yohanes memanfaatkan kunjungan itu untuk mempelajari bahasa Tatar dan bahasa Turki, serta mendalami tradisi militer dan siasat tempur Turki. Agaknya ia sempat pula bergabung dengan pasukan persekutuan Polandia-Tatar yang terbentuk selama jangka waktu yang singkat dalam Pertempuran Okhmativ pada 1655.

Ketika terjadi invasi Swedia atas Polandia yang terkenal pula dengan sebutan "Air Bah Swedia", Yohanes bergabung dengan resimen-resimen Polandia Besar yang dipimpin oleh Krzysztof Opaliński, Voivoda Poznań. Bala tentara Polandia Besar dipaksa menyerah di Ujście, dan bersumpah setia pada Raja Swedia, Karl Gustav. Meskipun demikian, sekitar akhir bulan Maret 1656, Yohanes meninggalkan bala tentara Polandia Besar dan menyeberang ke kubu Raja Polandia, Jan Kazimierz Waza, untuk bergabung dengan bala tentara yang dipimpin oleh Hetman Stefan Czarniecki dan Hetman Jerzy Sebastian Lubomirski.

Pada 26 Mei 1656, ia diangkat menjadi "chorąży koronny" (pembawa pataka Mahkota). Dalam pertempuran tiga hari di Warsawa pada 1656, Yohanes memimpin satu resimen kavaleri Tatar beranggotakan 2.000 prajurit. Ia ikut terlibat dalam sejumlah pertempuran selama dua tahun berikutnya, termasuk dalam Pengepungan Toruń pada 1658. Pada 1659, ia terpilih menjadi anggota Sejm (Majelis Rendah Parlemen Polandia), dan menjadi salah seorang wakil Polandia dalam perundingan dengan kaum Kazaki yang menghasilkan Perjanjian Hadyach. Pada 1660, ia terlibat dalam serangan terakhir terhadap orang Swedia di Prusia, dan diganjari jabatan Starosta (penghulu negeri) Stryj oleh pemerintah kerajaan. Tak seberapa lama kemudian, ia sudah kembali ikut berperang melawan orang Rusia, terlibat dalam Pertempuran Slobodyshche dan Pertempuran Liubar, serta sekali lagi menjadi salah seorang wakil Polandia dalam perundingan baru dengan kaum Kazaki yang menghasilkan Perjanjian Chudniv pada penghujung tahun itu.

Melalui kenalan-kenalan pribadinya, ia menjadi pendukung berat kubu Prancis dalam majelis istana Polandia yang diwakili oleh Permaisuri Marie Louise Gonzaga. Keberpihakannya pada kubu Prancis kian kokoh pada 1665, setelah menikahi Marie Casimire Louise de la Grange d'Arquien dan dipromosikan menjadi Marsekal Besar Mahkota Kerajaan Polandia. Pada tahun 1666, ia dipromosikan menjadi Hetman Lapangan Mahkota Kerajaan Polandia.

Pada 1662, ia terpilih kembali menjadi anggota Sejm, dan dilibatkan dalam usaha mereformasi militer. Ia juga menjadi anggota Sejm pada 1664 dan 1665, sementara pada tahun 1663 ia disibukkan oleh perang melawan Rusia. Yohanes tetap setia kepada Raja Polandia ketika terjadi Pemberontakan Lubomirski pada 1665–1666, meskipun hal itu adalah suatu keputusan yang sulit baginya. Ia berpartisipasi dalam Sejm 1665, dan setelah beberapa kali tertunda, ia menerima jabatan bergengsi sebagai Marsekal Besar Mahkota Kerajaan Polandia pada 18 Mei tahun itu. Sekitar akhir bulan April atau awal bulan Mei 1666, ia kembali menerima jabatan tinggi dari pemerintah persemakmuran, yakni sebagai Hetman Lapangan Mahkota Kerajaan Polandia. Tak lama kemudian, ia dikalahkan dalam Pertempuran Mątwy, dan menandatangani Persetujuan Łęgonice pada 21 Juli, yang mengakhiri Pemberontakan Lubomirski.
Pada bulan Oktober 1667, ia kembali meraih kemenangan atas kaum Kazaki yang dipimpin Petro Doroshenko beserta sekutu-sekutu mereka, orang-orang Tatar dari Krimea, dalam Pertempuran Podhajce pada masa Perang Polandia–Kazaki–Tatar (1666–1671). Kemenangan ini memulihkan citranya sebagai seorang senapati yang mumpuni. Pada bulan November tahun itu, anak sulungnya, Jakub Ludwik Henryk Sobieski, lahir di Paris. Pada 5 Februari 1668, ia diangkat menjadi Hetman Besar Mahkota Kerajaan Polandia, jabatan militer tertinggi di Persemakmuran Polandia-Lituania, dan dengan demikian secara "de facto" menjadi panglima tertinggi atas segenap Angkatan Bersenjata Polandia. Pada penghujung tahun itu, ia mendukung pencalonan Louis, Condé Agung dari Prancis sebagai Raja Polandia. Setelah rencana pencalonan itu gagal, ia beralih mendukung Philipp Wilhelm, Elektor Palatina. Setelah Michał Korybut Wiśniowiecki terpilih menjadi Raja Polandia, Yohanes memutuskan untuk bergabung dengan kubu oposisi; bersama para sekutunya, ia memveto sejumlah sidang Sejms (termasuk sidang-sidang pembahasan upacara penobatan raja baru). Sikap politiknya ini membuat ia tidak disenangi di kalangan szlachta pada umumnya. Meskipun sikap pro-Prancis membuatnya dijauhi sebagian orang, kemenangan demi kemenangan yang diraihnya dalam peperangan melawan invasi orang Tatar pada 1671 justru membuatnya bertambah sekutu baru. Pada 1672, Persemakmuran Polandia-Lituania mengalami guncangan politik. Kubu Yohanes yang pro-Prancis dan kubu Raja Michał Wiśniowiecki membentuk konfederasinya masing-masing. Kedua kubu tampaknya lebih mementingkan pertikaian mereka daripada bersatu padu menghadapi orang-orang Turki Osmanli yang sedang gencar-gencarnya menyerbu kawasan selatan negeri Polandia. Kubu istana menuntut kerajaan menyita lahan-lahannya, mencabut pangkat-pangkatnya, dan menyatakan dirinya sebagai "musuh negara". Dampak buruk dari pertikaian ini mencapai puncaknya dengan penandatanganan Perjanjian Buchach yang sangat mempermalukan Persemakmuran Polandia-Lituania. Perjanjian ini mewajibkan Persemakmuran Polandia-Lituania untuk menyerahkan daerah-daerah tertentu dalam wilayah kekuasaannya dan membayar upeti tahuhan kepada Imperium Osmanli. Yohanes akhirnya berhasil mengupayakan keseimbangan antara kegiatan politik dan pertahanan negara. Kombinasi antara kemenangan-kemenangannya di medan perang dan keberhasilan perundingan antara kedua kubu dalam sidang Sejm pada bulan April 1673, pada akhirnya menghasilkan kata mufakat, dan kubu istana pun menarik kembali tuntutan serta penentangannya terhadap Yohanes.

Pada 11 November 1673, Yohanes kembali meraih kemenangan besar di medan perang, kali ini dengan mengalahkan bala tentara Osmanli dalam Pertempuran Khotyn dan merebut benteng kota itu. Warta kemenangan dari medan perang tersiar pada waktu yang sama dengan kabar duka kemangkatan Raja Michał, yang menghembuskan nafas terakhirnya sehari sebelum pertempuran berlangsung. Keadaan ini membuat Yohanes menjadi sosok yang paling menonjol di Polandia, sehingga pada 19 Mei 1674 ia terpilih menjadi Kepala Monarki Persemakmuran Polandia-Lituania. Pencalonannya mendapat dukungan dari semua pihak, kecuali selusin atau lebih anggota parlemen (yang sebagian besar adalah kalangan pendukung keluarga bangsawan Pac dari Lituania). Mengingat perang belum berakhir, kehadiran Yohanes masih diperlukan di garis depan, sehingga upacara penobatan harus ditunda sampai keadaan memungkinkan. Setelah hampir dua tahun sejak terpilih, Yohanes Sobieski akhirnya dimahkotai sebagai Raja Yohanes III pada 2 Februari 1676.

Meskipun merupakan negara terbesar dan tergolong negara berpenduduk terpadat di Eropa kala itu, Persemakmuran Polandia-Britania pada saat Yohanes Sobieski naik takhta adalah sebuah negeri yang porak-poranda akibat perang yang tak berkesudahan selama hampir setengah abad. Perbendaharaan negara nyaris kosong, dan hanya sedikit yang dapat ditawarkan oleh istana kepada para pembesar praja, yang seringkali lebih memilih untuk bersekutu dengan kerajaan-kerajaan asing daripada dengan kepala negaranya sendiri.

Yohanes memiliki sejumlah rencana jangka panjang, termasuk rencana untuk mengangkat martabat keluarga Sobieski menjadi wangsa penguasa turun-temurun atas Persemakmuran Polandia-Lituania, merebut kembali daerah-daerah yang telah jatuh ke tangan lawan, dan memperkuat negeri Polandia melalui reformasi di berbagai bidang. Salah satu ambisinya adalah mempersatukan umat Kristen Eropa dalam sebuah perang salib untuk mengusir orang-orang Turki dari bumi Eropa. Akan tetapi, pada permulaan masa pemerintahannya, negara Polandia sedang mengalami krisis fiskal dan menghadapi ancaman militer di kawasan utara. Raja Prancis, Louis XIV, telah berjanji untuk memperantarai perundingan gencatan senjata antara Imperium Osmanli dan Polandia, sehingga Yohanes dapat memusatkan perhatiannya pada Prusia. Perundingan gencatan senjata berakhir dengan kegagalan, dan rencana-rencana yang hendak dijalankannya di kawasan Baltik harus ditunda demi menanggulangi ancaman Imperium Osmanli di kawasan selatan.

Pada musim gugur 1674, ia kembali berperang melawan bala tentara Osmanli dan berhasil merebut kembali sejumlah kota dan benteng, termasuk Bratslav, Mogilev, dan Bar. Keberhasilan ini memperkukuh kembali pertahanan kawasan perbatasan selatan Polandia di Ukraina. Pada 1675, Yohanes berhasil mematahkan serangan orang-orang Turki dan Tatar atas kota Lviv. Pada 1676, orang-orang Tatar mulai melancarkan serangan balasan dan menyeberangi Sungai Dneper, tetapi gagal merebut kembali kota Żórawno yang strategis letaknya; tak lama kemudian, sebuah kesepakatan damai (Perjanjian Żurawno) akhirnya ditandatangani oleh kedua belah pihak. Meskipun Kamieniec Podolski dan sebagian besar Podolia tetap menjadi bagian dari wilayah kekuasaan Imperium Osmanli, Polandia mampu mengimbangi kekuatan Osmanli di daerah-daerah itu dengan merebut kembali kota Bila Tserkva dan kota Pavoloch.

Penandatanganan perjanjian dengan pihak Osmanli menjadi awal dari periode damai yang sangat diperlukan untuk membangun kembali negeri Polandia dan memperkuat kekuasaan kerajaan. Yohanes akhirnya berhasil mereformasi Angkatan Bersenjata Polandia. Bala tentara dibagi menjadi resimen-resimen, tembiang pasukan infantri diganti dengan kapak perang, formasi-formasi tempur pasukan husar dan pasukan dragon mulai pula diterapkan dalam pasukan kavaleri Polandia. Selain itu, Yohanes memperbanyak jumlah senjata api dan memperkenalkan siasat-siasat tempur artileri yang baru.

Yohanes juga menyusun rencana untuk menaklukkan Prusia dengan memanfaatkan pasukan-pasukan Swedia dan dukungan Prancis. Persemakmuran Polandia-Lituania memang sudah lama ingin mengambil alih kekuasaan atas provinsi swapraja ini dari penguasa pribuminya, dan Yohanes berharap dapat menjadikannya sebagai bagian dari wilayah kekuasaan keluarganya. Karena satu dan lain hal, permufakatan rahasia yang dibentuk pada 1675 ini (disebut Perjanjian Jaworów) gagal mengubah "status quo". Peperangan melawan Imperium Osmanli tak kunjung dimenangkan secara paripurna oleh Persemakmuran Polandia-Lituania; dan selama itu pula Elektor Agung (Brandenburg) berhasil mencapai kata sepakat dengan Prancis, berhasil memukul mundur bala tentara Swedia ketika hendak menginvasi Prusia, dan berhasil membujuk banyak pembesar Persemakmuran Polandia-Lituania untuk menentang rencana memerangi Prusia. Dengan dukungan Brandenburg dan Monarki Habsburg, para seteru Yohanes di dalam negeri bahkan berencana untuk memakzulkannya dan memilih Karl dari Lothringen sebagai raja pengganti.

Dengan ditandatanganinya kesepakatan antara Prancis dan Prusia pada 1678, Yohanes pun kehilangan sekutu utama dalam mewujudkan rencananya memerangi Prusia, sehingga ia mulai menjauhkan diri dari kubu pro-Prancis. Langkah ini tak ayal lagi merenggangkan hubungan Polandia-Prancis. Sidang Sejm 1683, yang memutuskan untuk mengusir Duta Besar Prancis karena terlibat dalam rencana pemakzulan Raja Yohanes III, menandai berakhirnya persekutuan Polandia-Prancis. Di saat yang sama, ia berdamai dengan faksi pro-Habsburg, dan mulai condong ke arah pembentukan persekutuan dengan Austria. Meskipun tidak mampu mengakhiri penentangan terhadap dirinya di dalam negeri, langkah ini berhasil menarik simpati dari beberapa pihak. Untuk sementara waktu penentangan terhadap dirinya melemah berkat keberhasilan manuver-manuver politiknya, antara lain dengan menganugerahkan jabatan Hetman Besar kepada salah seorang pimpinan dari kubu penentangnya, Stanisław Jan Jabłonowski.

Sadar bahwa Polandia kekurangan sekutu dan sewaktu-waktu dapat diserang oleh negara-negara tetangganya (situasi yang mirip dengan Air Bah Swedia), pada 1683 Yohanes menjalin persekutuan dengan Leopold I, Kaisar Romawi Suci. Kedua belah pihak berjanji akan saling membantu bilamana ibu kota mereka terancam diserang. Perjanjian persekutuan ditandatangani oleh wakil-wakil dari kedua kepala monarki pada 31 Maret 1683, dan diratifikasi oleh kaisar dan Parlemen Polandia dalam hitungan minggu. Meskipun ditujukan secara langsung terhadap Imperium Osmanli dan secara tidak langsung terhadap Prancis, langkah ini menguntungkan Yohanes karena dinilai berguna untuk mempertahankan tapal batas selatan Polandia, sehingga menuai dukungan di dalam negeri. Persekutuan ini menjadi cikal bakal dari Liga Suci, yang diprakarsai oleh Paus Inosensius XI untuk mempertahankan eksistensi dunia Kristen.

Sementara itu, pada musim semi 1683, mata-mata Polandia berhasil mendapatkan informasi mengenai persiapan perang yang sedang dilakukan oleh orang-orang Turki. Yohanes curiga perang itu menyasar dua kota Polandia, Lwów dan Kraków. Sebagai tindakan antisipasi, Yohanes mulai membentengi kota-kota itu dan memerintahkan pendaftaran tentara di seluruh wilayah persemakmuran. Pada bulan Juli, datang utusan dari Austria meminta bantuan Polandia. Angkatan Bersenjata Polandia segera bersiap-siap untuk berperang melawan Imperium Osmanli. Pada bulan Agustus, bala tentara sekutu dari Bayern dan Sachsen datang bergabung, di bawah pimpinan Karl dari Lothringen.

Keberhasilannya yang terbesar adalah memenangkan Pertempuran Wina pada 1683 bersama bala tentara gabungan Polandia dan Jerman, melawan orang-orang Turki Osmanli di bawah pimpinan Kara Mustafa.

Ketika ia tiba di Wina, bala tentara Osmanli sudah hampir berhasil membobol tembok kota itu. Yohanes Sobieski segera memerintahkan bala tentara untuk bersiap-siap melancarkan serangan besar-besaran pada 12 September. Pada dini hari tersebut, bala tentara gabungan beranggotakan sekitar 65.000–76.000 prajurit (termasuk 22.000–27.000 prajurit Polandia) menyerbu bala tentara Turki berkekuatan sekitar 300.000–350.000 prajurit. Sekitar pukul 5 petang, setelah memantau pertempuran pasukan infantri dari puncak bukit Kahlenberg, Yohanes Sobieski memimpin pasukan kavaleri husaria Polandia beserta bala tentara Austria dan Jerman dalam serangan besar-besaran di kaki bukit itu. Tak lama kemudian, barisan tempur lawan berhasil diterobos dan bala tentara Osmanli pun tercerai berai. Pada pukul 5:30 petang, Raja Yohanes Sobieski masuk ke dalam tenda panglima Osmanli yang telah ditinggalkan Kara Mustafa, dan Pertempuran Wina pun usai.

Sri Paus dan para pembesar negara asing mengelu-elukan Yohanes sebagai "Juru Selamat kota Wina dan tamadun Eropa Barat." Dalam sepucuk surat kepada istrinya, ia menulis, "Semua orang dari kalangan rakyat jelata menciumi kedua tanganku, kedua kakiku, dan pakaianku; yang lain hanya menyentuhku, sambil berkata: 'Ah, mari kita cium tangan yang gagah perkasa ini!'"
Perang melawan Imperium Osmanli masih belum berakhir. Yohanes harus kembali menghadapi bala tentara Osmanli dalam Pertempuran Párkány pada 7–9 Oktober. Setelah serangkaian kemenangan awal, orang-orang Polandia pun menyadari bahwa mereka bukanlah pasukan utama dalam bala tentara Liga Suci; keikutsertaan mereka tidak diganjari keuntungan wilayah maupun politik yang bertahan lama. Peperangan yang berlarut-larut juga menggerogoti kedudukan Yohanes di dalam negeri Polandia. Selama empat tahun berikutnya, pasukan Polandia terus memblokade benteng-benteng penting yang dikuasai pasukan Osmanli di Kamenets, sementara pasukan Tatar Osmanli menjarahi daerah-daerah di kawasan perbatasan. Pada 1691, Yohanes kembali berperang di Moldavia dengan hasil yang sedikit lebih baik, namun tidak mampu meraih kemenangan yang paripurna.

Meskipun sebagian besar waktunya dihabiskan di medan perang, sehingga terkesan memiliki kondisi kesehatan yang prima, namun menjelang akhir hayatnya Sang Raja pun jatuh sakit, dan kondisi kesehatannya terus menurun dari hari ke hari.

Raja Yohanes III Sobieski menghembuskan nafas terakhir di Wilanów, Polandia, pada 17 Juni 1696 akibat serangan jantung mendadak. Permaisurinya, Marie Casimire Louise de La Grange d'Arquien, mangkat pada 1716 di Blois, Prancis; jenazahnya diantar kembali ke Polandia. Sang Raja dan permaisurinya disemayamkan bersama-sama di ruang bawah tanah Katedral Wawel, Kraków, Polandia. Ia digantikan oleh August II.

Yohanes Sobieski dikenang oleh rakyat Polandia sebagai seorang "raja pahlawan", sang pemenang yang berjaya mematahkan ancaman Osmanli di Wina. Citra ini kian luas tersebar setelah kisah hidupnya diriwayatkan kembali dalam banyak karya tulis abad ke-19. Dalam "Polski Słownik Biograficzny" (Kamus Biografi Polandia), ia digambarkan sebagai "sesosok pribadi yang melampaui orang-orang sezamannya, namun tetap menjadi bagian dari mereka"; seorang oligarka dan pembesar, yang mementingkan harta dan kekuasaan pribadi. Sebagian besar ambisinya timbul berkat dorongan istrinya, yang jelas-jelas lebih ia cintai daripada takhta (ketika didesak untuk menceraikan sang istri dan menikahi mantan permaisuri sebagai syarat untuk mendapatkan takhta, dengan serta-merta ia menolak takhta), dan yang cenderung ia turuti kata-katanya, kadang-kadang secara membabi buta.

Ia gagal mereformasi Persemakmuran Polandia-Lituania yang kian merosot, dan juga gagal mewariskan takhta Polandia kepada keturunannya. Selain memiliki kecakapan militer yang mumpuni, ia juga seorang yang berpendidikan tinggi lagi terpelajar, serta seorang pengayom ilmu pengetahuan dan seni rupa. Ia memberi dukungan untuk berkarya bagi astronom Johannes Hevelius, matematikawan Adam Adamandy Kochański, dan sejarawan sekaligus penyair Wespazjan Kochowski. Tempat kediamannya, Istana Wilanów, adalah istana pertama di antara sekian banyak istana yang kelak dibangun bertebaran di seantero wilayah Persemakmuran Polandia-Lituania selama dua abad kemudian.

Pada 5 Juli 1665, Yohanes menikahi janda mendiang Jan "Sobiepan" Zamoyski, Marie Casimire Louise de La Grange d'Arquien (1641–1716), yang berasal dari Nevers, Burgundia, Prancis. Anak-anak mereka adalah:








</doc>
<doc id="2388136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388136" title="Louis Leakey">
Louis Leakey

Louis Seymour Bazett Leakey (), juga dikenal sebagai L. S. B. Leakey, adalah seorang ahli paleoantropologi Kenya dan arkeolog yang sangat penting dalam menunjukkan bahwa manusia berevolusi di Afrika, terutama melalui penemuan yang dilakukan di Olduvai Gorge bersama istrinya, sesama ahli paleontologi Mary Leakey. Setelah membuat sebuah program penyelidikan paleoantropologi di Afrika timur, dia juga memotivasi banyak generasi masa depan untuk melanjutkan karya ilmiah ini. Beberapa anggota keluarga Leakey menjadi cendekiawan terkemuka.

Legenda Leakey lainnya berasal dari perannya dalam mendorong penelitian lapangan tentang primata di habitat alami mereka, yang ia lihat sebagai kunci untuk memahami evolusi manusia. Dia secara pribadi memilih tiga periset wanita, Jane Goodall, Dian Fossey, dan Birutė Galdikas, memanggil mereka The Trimates. Masing-masing kemudian menjadi ilmuwan penting di bidang primatologi. Leakey juga mendorong dan mendukung banyak kandidat Ph.D., terutama dari Universitas Cambridge. Leakey juga memainkan peran utama dalam menciptakan organisasi untuk penelitian masa depan di Afrika dan untuk melindungi satwa liar di sana.




</doc>
<doc id="2388151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388151" title="MTs Alam Al Hafidz">
MTs Alam Al Hafidz

Madrasah Tsanawiyah Alam Al Hafidz adalah sebuah madrasah tsanawiyah swasta yang berada di Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sekolah ini berada di bawah naungan Kementrian Agama (Kemenag) Bontang. Dalam hal metode pembelajaran dan lingkungan, sekolah ini menggunakan ruangan pembelajaran di lantai dasar Baiturrahman namun akan lebih banyak dilakukan di alam bebas.

Pada tahun 2009, atas dukungan orang tua siswa dan tokoh masyarakat Kota Bontang, ada percepatan pendirian jenjang Sekolah Dasar (SD) dari Grand Desain yang sudah disusun oleh Bidang Pendidikan YBR. Dan dengan melalui perjuangan yang ekstra, akhirnya sekolah tersebut berdiri dengan nama SD Alam Baiturrahman. Dan pada tahun 2016, dengan menimbang hasil survei tingkat kepuasan orang tua siswa dan jajak pendapat tentang pendirian jenjang SMP/MTS. Maka Bidang Pendidikan memutuskan untuk mendirikan MTS Alam Al Hafidz pada tahun itu.


</doc>
<doc id="2388156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388156" title="Apostle">
Apostle

Apostle adalah film "thriller" yang naskahnya ditulis dan disutradarai oleh Gareth Evans dan dibintangi oleh Dan Stevens.

Seorang lelaki misterius menempuh perjalanan ke sebuah pulau tepencil untuk mencari saudara perempuannya yang hilang. Lelaki tersebut berupaya untuk menyelamatkan saudaranya setelah ia diculik oleh sebuah kelompok religius tersembunyi, yang menuntut tebusan untuk pembebasannya. Namun pada akhirnya jelas bahwa kelompok tersebut akan menyesal telah memancing lelaki ini, yang seiring waktu menggali lebih dalam rahasia dan kebohongan yang menjadi dasar terbentuknya kelompok tersebut.


Pada 2 November 2016, diumumkan bahwa Gareth Evans sedang menggarap sebuah proyek baru di mana ia akan bertindak sebagai penulis naskah dan sutradara. Dan Stevens dikonfirmasi akan bermain sebagai peran utama. Film ini menargetkan untuk memulai produksi pada Maret 2017. Pada Maret 2017, film ini resmi dibeli oleh Netflix. Evans mengumumkan di Instagram-nya bahwa proses syuting akan dimulai 3 April 2017. Pada 28 Maret 2017, Michael Sheen, Lucy Boynton, Bill Millner dan Kristine Froseth resmi bergabung menjadi jajaran pemain film ini.


</doc>
<doc id="2388163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388163" title="San Giovanni in Persiceto">
San Giovanni in Persiceto

San Giovanni in Persiceto (dari 1912 sampai 1927: "Persiceto" karena pengaruh anti-rohaniwan; Bolognese: "San Žvan") adalah sebuah kota dan "comune" di Kota Metropolitan Bologna, utara Italia.

Terletak di utara provinsinya, dekat perbatasan dengan Modena dan Ferrara, San Giovanni in Persiceto dikelilingi oleh munisipalitas Anzola dell'Emilia, Castelfranco Emilia (MO), Castello d'Argile, Cento (FE), Crevalcore, Sala Bolognese dan Sant'Agata Bolognese.




</doc>
<doc id="2388168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388168" title="The Promise (film 2016)">
The Promise (film 2016)

The Promise adalah sebuah film drama sejarah Amerika 2016 yang disutradarai oleh Terry George dan dibintangi oleh Oscar Isaac, Charlotte Le Bon dan Christian Bale, berlatar belakang masa akhir Kekaisaran Utsmaniyah. Film tersebut tayang perdana pada 11 September 2016, di Festival Film Internasional Toronto dan dirilis di Amerika Serikat pada 21 April 2017, oleh Open Road Films.

"The Promise" berkisah tentang cinta segitiga yang berkembang antara murid kedokteran Armenia Mikael (Isaac), seorang jurnalis Amerika yang berbasis di Paris bernama Chris (Bale) dan seorang wanita kelahiran Armenia yang dibesarkan di Prancis, Ana (Le Bon), pada masa akhir Kekaisaran Utsmaniyah, dan pada masa Genosida Armenia.




</doc>
<doc id="2388174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388174" title="Bertram Korn">
Bertram Korn

Bertram Wallace Korn, Sr. (6 Oktober 1918–1979) adalah seorang sejarawan dan rabbi Amerika, yang bertugas dalam Chaplain's Corps dari Angkatan Laut Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Bertugas dalam Reserve Angkatan Laut AS setelah perang, pada 1975, ia diangkat menjadi Laksamana Muda dalam Chaplains Corps, kapelan Yahudi pertama yang meraih pangkat bendera dari pasukan bersenjata Amerika Serikat manapun.

Dari 1949 sampai 1979, Korn menjadi Senior Rabbi di Reform Congregation Keneseth Israel, Philadelphia, Pennsylvania. Pada masa itu, ia juga menulis dan menerbitkan dua belas buku, terutama tentang sejarah Yahudi di Amerika Serikat, dengan beberapa buku berkaitan dengan sejarah Yahudi di Selatan.


</doc>
<doc id="2388177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388177" title="Administrator apostolik">
Administrator apostolik

Administrator apostolik dalam Gereja Katolik Roma adalah seorang prelatus yang ditunjuk oleh Paus untuk bertugas sebagai ordinaris untuk sebuah administrasi apostolik. Administrasi apostolik dapat berupa area yang belum menjadi keuskupan ('pra-keuskupan' yang stabil, biasanya administrasi apostolik misi) atau untuk seubah keuskupan, eparki, atau ordinaris permanen sejenis (seperti sebuah prelatur teritorial atau keabasan teritorial) baik yang tidak memiliki uskup (seorang administrator apostolik "sede vacante", setelah kematian atau pengunduran diri uskup terakhir), maupun dalam beberapa kasus memiliki uskup yang tidak dapat bertugas (administrator apostolik "sede plena").

Administrator apostolik atas administrasi apostolik yang stabil setara dengan uskup diosesan dalam hukum kanonik, yang berarti secara esensial, ia memiliki otoritas yang sama seperti uskup diosesan. Tipe administrator apostolik seperti ini biasanya adalah uskup dari tahta tituler.

Administrator apostolik "sede vacante" atau "sede plena" hanya bertugas hingga seorang uskup diosesan yang baru terpilih dan mengambil tahta keuskupan. Mereka dibatasi oleh hukum kanonik atas apa yang dapat mereka lakukan dalam keuskupan yang untuk sementara mereka tangani. Sebagai contoh, administrator sejenis ini tidak dapat menjual real estate yang dimiliki keuskupan. Tipe administrator ini biasanya adalah seorang uskup auksilier keuskupan tersebut, seorang imam yang menjadi vikaris jenderal keuskupan tersebut, atau ordinaris dari keuskupan tetangganya.

Umumnya ketika tahta uskup lowong, baik uskup koajutor terakhir yang telah dipilih mengambil alih tahta secara otomatis atau (jika belum ada penerus) seorang administrator diosesan (vikaris kapitular) dipilih di dalam keuskupan tersebut, namun Sri Paus, dengan kekuasaan penuh, bisa mendahului keputusan ini dengan menetapkan seorang administrator apostolik. Terkadang, uskup (agung) yang pensiun, promosi, atau dipindahkan, atau juga Uskup Metropolit atau Uskup tetangga wilayahnya, ditugaskan sebagai administrator apostolik hingga penerusnya ditetapkan dan mengambil tahta,

Menurut Kanon 370, administrasi apostolik adalah bagian tertentu umat Allah yang karena alasan-alasan khusus dan berat oleh Paus tidak didirikan menjadi keuskupan, dan yang reksa pastoralnya diserahkan kepada Administrator apostolik yang memimpinnya atas nama Paus. Per Mei 2015, terdapat beberapa adminstrasi apostolik yang stabil, yang umumnya dipimpin oleh uskup (tituler atau eksternal). Mayoritas merupakan Ritus Romawi dan berada di negara yang kini atau dahulu komunis, seperti Atyrau (di Kazakhstan), Kaukasus (di Georgia dan Armenia), Prizren (di Kosovo), Harbin (di Republik Rakyat Tiongkok), Kinma (Kinmen dan Kepulauan Matsu di bawah Taiwan), Kirgizstan, dan Uzbekistan. Contoh administrasi apostolik Ritus Timur adalah Albania Selatan.

Keuskupan Pyongyang di Korea Utara dipimpin oleh Uskup Agung Seoul sebagai administrator apostolik di Pyongyang, di mana agama ditekan di sana, setelah uskup resmi terakhir, Francis Hong Yong-ho dipenjara oleh rezim komunis Kim Il-sung pada tahun 1949 dan kemudian menghilang.

Terdapat juga sebuah administrasi apostolik personal yang berada di Brasil, yakni Administrasi Apostolik Personal Santo Yohanes Maria Vianney yang langsung bertanggung jawab kepada Tahta Suci, dan bukan bagian dari provinsi gerejawi manapun. Administrasi apostolik personal ini didirikan pada tahun 2002 yang terkait dengan Serikat St. Pius X (SSPX).

Tidak lazim bahwa Paus menunjuk administrator apostolik suatu keuskupan yang lowong untuk menggantikan seorang administrator diosesan. Umumnya, uskup emeritus akan ditunjuk dalam kasus ini. Kasus terakhir terjadi pada Keuskupan Agung Santo Andreas dan Edinburgh di mana Philip Tartaglia berada dalam kondisi ini.



</doc>
<doc id="2388181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388181" title="Alfonso Ferrero La Marmora">
Alfonso Ferrero La Marmora

Alfonso Ferrero, Cavaliere La Marmora (; ) adalah seorang negarawan dan jenderal Italia. Kakak-kakaknya meliputi prajurit dan naturalis Alberto della Marmora dan Alessandro La Marmora, pendiri cabang angkatan darat Italia yang sekarang disebut Bersaglieri.



</doc>
<doc id="2388187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388187" title="Tere Bin Laden: Dead or Alive">
Tere Bin Laden: Dead or Alive

Tere Bin Laden: Dead or Alive adalah sebuah film komedi India 2016 yang ditulis dan disutradarai oleh Abhishek Sharma. Sebagai sebuah sekuel dari film tahun 2010 "Tere Bin Laden", film tersebut mengisahkan cerita dari seorang pembuat film yang berwajah mirip Osama bin Laden, dan juga bahan-bahan contoh dari prekuelnya. Film tersebut dibintangi oleh Manish Paul, Pradyuman Singh, dan Piyush Mishra, dan dirilis di seluruh dunia pada 26 Februari 2016.



</doc>
<doc id="2388191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388191" title="Michele Viale-Prelà">
Michele Viale-Prelà

Michele Viale-Prelà () adalah seorang imam Katolik arsitokratik dari Corsica, Prancis, yang menjabat sebagai diplomat untuk Tahta Suci di Swiss, Bayern dan Austria. Ia merupakan Kardinal dan Uskup Agung Bologna. Saat Bologna, yang dulunya menjadi bagian dari wilayah Negara Gereja, dimasukkan ke dalam Kerajaan Sardinia, ia menolak untuk mengakui para penguasa barunya.



</doc>
<doc id="2388245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388245" title="Kayser-Roth">
Kayser-Roth

Kayser-Roth Corporation (anak perusahaan dari Golden Lady) adalah produsen pakaian dalam dan kaus kaki yang berkantor di Greensboro, North Carolina. Perusahaan ini masih memasarkan dua merk dagang di Amerika Utara, yaitu No Nonsense dan HUE"

Julius Kayser & Co., pendahulu dari korporasi Kayser-Roth yang sekarang, didirikan pada awal abad ke-20 oleh Julius Kayser dan tercatat sebagai produsen kaus kaki, lingerie dan sarung tangan. Tahun 1958, persahaan ini membeli perusahaan Chester H. Roth, mendirikan Kayser-Roth. Alfred P. Slaner, yang kali pertama menggabungkan perusahaan, mengembangkan kaus kaki "Supp-Hose".

Tahun 1973, oleh karena bersaing dengan merk dagang "L'eggs" (masih dimiliki oleh HanesBrands), Kayser-Roth meluncurkan "No Nonsense", yang merupakan salah satu dari merek dagang kaus kaki mula-mula yang dijual di supermarket, apotek dan toserba. Tahun 1975 Kayser-Roth dibeli oleh konglomerat Gulf+Western.

Pada tahun-tahun di bawah pengelolaan Gulf+Western, pengembangan dilakukan untuk perencanaan produksi di Kanada, kebanyakan di Ontario dan Quebec.

Tahun 1999, Golden Lady dari Italia, produsen kaus kaki terbesar di Eropa mengakuisisi korporasi Kayser-Roth dari Grupo Synkro dan menata kembali perusahaan. Selama dasawarsa 2000-an, merek dagang No Nonsense diperluas ke bra, celanda dalam, baju tidur, kaus kaki untuk pria dan wanita, dan produk-produk untuk kenyamanan kaki. Pada bulan April 2011, Kayser-Roth bekerja sama menjadi distributor kaus kaki untuk Jockey International. Sekarang, produk-produk Kayser-Roth sering ditampilkan di acara-acara televisi "Gossip Girl", dan sebelumnya di "The View".



</doc>
<doc id="2388266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388266" title="Sosialisme (disambiguasi)">
Sosialisme (disambiguasi)

Sosialisme adalah sistem ekonomi yang berdasarkan pada kepemilikan dan kontrol sosial atas alat produksi; juga sebagai teori politik dan ekonomi; ideologi dan pergerakan yang bertujuan untuk membentuk sistem sosialis.

Sosialisme dapat pula merujuk pada:



</doc>
<doc id="2388277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388277" title="Baitul Qur'an">
Baitul Qur'an

Baitul Qur'an (, arti Rumah Al-Qur'an) adalah kompleks multi-guna yang didedikasikan untuk seni Islam dan terletak di Hoora, Bahrain. Didirikan pada tahun 1990, kompleks ini paling terkenal dengan museum Islamnya, yang telah diakui sebagai salah satu museum Islam paling terkenal di dunia.. Museum ini dibangun untuk "mengakomodasi koleksi Alquran dan manuskrip langka yang komprehensif dan berharga," sebuah konsep yang menurut sebuah majalah regional unik di kawasan Teluk Persia. Di dalam kompleks yang terbuka untuk umum pada hari Sabtu sampai Rabu dari jam 09.00 sampai 12.00 dan 16.00 sampai 18.00 petang ini terdapat beberapa fasilitas pendukung di antaranya masjid, perpustakaan dengan 50.000 buku dan manuskrip dalam tiga bahasa —Arab, Inggris, dan Prancis—yang kebanyakan bernuansa islami, auditorium, madrasah, dan sebuah museum yang terdiri dari sepuluh ruang pameran. Kubah kaca patri besar menutupi aula dan masjid menambah kesan keindahan dalam museum ini. Salah satu naskah terkenal yang dipamerkan di.museum ini adalah salinan pertama Alquran yang ditulis pada masa pemerintahan Khalifah Utsman bin Affan yang dipamerkan di museum bersama sejumlah salinan kecil Al Qur'an, yang hanya bisa dibaca dengan menggunakan instrumen optik.

Pembangunan kompleks dimulai pada tahun 1984 dan museum ini dibuka secara resmi pada bulan Maret 1990 oleh Abdul Latif Jassim Kanoo. Dibangun untuk "mengakomodasi koleksi Alquran dan manuskrip langka yang komprehensif dan berharga," sebuah konsep yang menurut sebuah majalah regional unik di kawasan Teluk Persia. Inti dari kepemilikan museum adalah koleksi manuskrip Alquran dan seni Islam Kanoo sendiri, karena dia dilaporkan telah menjadi kolektor yang rajin. Seiring koleksinya tumbuh, dia dilaporkan merasa memiliki tanggung jawab yang kuat terhadap manuskrip langka yang dia dapatkan. Pada tahun 1990, dia menyumbangkan koleksinya ke museum yang didirikannya untuk mengoperasikan institusi pertama yang didedikasikan untuk pelayanan Al-Qur'an dan pelestarian naskah-naskah bersejarah.

Pembentukan institut ini didanai sepenuhnya oleh sumbangan publik, dengan bantuan dari berbagai kalangan dari semua lapisan masyarakat di Bahrain, mulai dari kepala negara sampai anak sekolah. Fasilitas Beit Al Qur'an bebas untuk umum.

Lembaga dan museum museum ini mengumpulkan koleksi manuskrip Quran kuno yang terkenal secara internasional dari berbagai penjuru dunia Islam, mulai dari China di Timur dan Spanyol di Barat, yang merupakan perkembangan tradisi kaligrafi dari abad Hijriyah pertama (622-722 M) Dan Zaman Keemasan Islam, sampai hari ini.

Kompleks Beit Al Qur'an terbuka untuk umum pada hari Sabtu sampai Rabu dari jam 09.00 sampai 12.00 dan 16.00 sampai 18.00 masing-masing. Desain eksterior kompleks ini didasarkan pada sebuah masjid kuno abad ke-12. Seluruh kompleks itu sendiri terdiri dari sebuah masjid, perpustakaan, auditorium, madrasah, dan sebuah museum yang terdiri dari sepuluh ruang pameran. Kubah kaca patri besar menutupi aula dan masjid. Mihrab, tanda yang menunjukkan arah ke Mekkah, ditutupi dengan ubin keramik biru dengan ayat Al Kursi Qur'an yang diukir. 

Perpustakaan terdiri dari lebih dari 50.000 buku dan manuskrip dalam tiga bahasa - Arab, Inggris dan Prancis - yang kebanyakan bernuansa islami. Lembaga ini mengkhususkan diri dalam seni Islam, dan banyak buku referensi memiliki kepentingan internasional. Perpustakaan dan ruang bacaannya terbuka untuk umum selama jam kerja dengan akses internet tersedia, serta menyediakan kamar individu bagi para periset dan spesialis.

Ada juga sebuah auditorium - yang dinamai Mohammed Bin Khalifa Bin Salman Al Khalifa Lecture Hall - yang dapat menampung hingga 150 orang, dan terutama digunakan pertemuan besar dan konferensi. Pembicara tamu dibawa ke Bahrain dari berbagai negara, termasuk Amerika Serikat, Inggris, dan Prancis. Ruang konferensi sering dibuat tersedia untuk penggunaan umum untuk kuliah umum yang bekerjasama dengan berbagai masyarakat dan institusi di Bahrain.

Sekolah Yousuf Bin Ahmad Kanoo untuk Studi Alquran terletak di dalam situs ini. Sekolah ini menawarkan tujuh area studi yang dilengkapi dengan komputer dan alat bantu modern, dengan kelas terpisah untuk wanita dan anak-anak belajar Alquran.

Museum Al Hayat adalah tempat yang paling terkenal; Terdiri dari sepuluh aula yang tersebar di dua lantai, memamerkan manuskrip Alquran langka dari periode yang berbeda, mulai dari abad pertama Hijrah (tahun 700 M). Naskah pada perkamen yang berasal dari Arab Saudi (Mekkah dan Madinah), Damaskus dan Baghdad, hadir di museum. Naskah-manuskrip tersebut menjalani prosedur khusus untuk pelestarian artefak ini, untuk melindungi mereka dari kerusakan. Beberapa artefak yang ada di museum ini termasuk manuskrip Al Qur'an yang langka, berasal dari tahun 1694 M dan dicetak di Jerman. Museum ini juga menyimpan salinan Alquran tertua di dunia, yang diterjemahkan ke bahasa Latin di Swiss dan berasal dari tahun 955 M. Salinan pertama Alquran, yang ditulis pada masa pemerintahan Khalifah Utsman bin Affan, dipamerkan di museum bersama sejumlah salinan kecil Al Qur'an, yang hanya bisa dibaca dengan menggunakan instrumen optik.

Biji-bijian, kacang polong dan beras, berasal dari abad ke-14 di Pakistan sekarang, yang berisi surah-surah yang terukir di dalamnya, dipajang di museum. Pameran tersebut mencakup sejumlah kecil gerabah emas dan tembaga serta kaca dari berbagai era Irak, Turki, Iran dan Mesir.

Karya ulama Islam, seperti Ibnu Taimiyah dipelihara di museum. Telah diklaim sebagai "satu-satunya institut di dunia yang didedikasikan untuk studi Alquran dan Alquran".




</doc>
<doc id="2388308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388308" title="Daftar pulau di Rusia">
Daftar pulau di Rusia

Berikut ini daftar pulau di Rusia yang memuat semua pulau di Rusia dengan luas wilayah lebih dari 3.000 km² dan beberapa pulau kecil yang penting.


</doc>
<doc id="2388314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388314" title="Masjid Mariam Al-Batool">
Masjid Mariam Al-Batool

Masjid Mariam Al-Batool (, "Masjid Perawan Maryam"), disebut juga Masjid Paola, Masjid Corradino, dan oleh orang Malta il-Moskea (masjid), adalah masjid yang terletak di Paola, Malta. Peletakan batu pertama pembangunan masjid ini dilakukan Muammar al-Qaddafi pada tahun 1978, lalu dibuka untuk umum tahun 1982 sebelum diresmikan tahun 1984. Tujuan awal pembangunan masjid ini untuk menampung jamaah Islam di Malta, yang waktu itu didominasi imigran dari Libya, sekaligus sebagai pusat dakwah Islam di Malta.

Meski ada beberapa tempat ibadah lain untuk umat Islam di Malta, Masjid Mariam Al-Batool saat ini merupakan satu-satunya bangunan masjid yang diakui negara.


</doc>
<doc id="2388325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388325" title="Banjar Malaysia">
Banjar Malaysia

Banjar Malaysia adalah keturunan diaspora suku Banjar yang terdapat di negara Malaysia.

Pada awal pembentukannya, Malaysia terbentuk dari 4 negara konstituen yaitu Malaya, Singapura (keluar tahun 1965), Sabah dan Sarawak. Dengan demikian dahulu orang Banjar terdapat pada 4 wilayah tersebut, masing-masing disebut Banjar Malaya, Banjar Singapura, Banjar Sabah dan Banjar Sarawak.

Suku Banjar di Malaysia digolongkan ke dalam kelompok masyarakat Melayu Baru. Berbeda dengan di Semenanjung Malaya, maka di Sabah suku Banjar merupakan suku yang berdiri sendiri terpisah dari orang Melayu. Padahal Banjar Malaya pada masa kolonial Inggeris masih merupakan suku bangsa yang berdiri sendiri terpisah dari suku Melayu.

Di Malaysia Orang Banjar masih berbahasa Banjar dengan baik dan mempunyai karakter dan budaya kuliner yang hampir sama dengan daerah asal mereka di Kalimantan. Kantong komunitas Banjar Malaysia ini dapat ditemui di Johor, Perak, Kedah, Negeri Sembilan, dan menyebar hampir ke seluruh semenanjung, bahkan hingga Sabah dan Sarawak.

Masyarakat Banjar yang berhijrah dengan tujuan Semenanjung tanah Melayu, sebelum tiba di tujuan awal, banyak dari masyarakat Banjar yang meninggalkan kesultanan Banjar bersandar di Sapat Indragiri (Tembilahan) dan banyak juga yang bersandar di Kuala Tungkal (Jambi).

Generasi pertama orang Banjar semula banyak yang mengolah lahan pertanian. Sekarang ini cara bertani sawah warga Suku Banjar yang berada di beberapa wilayah negeri di Negara Malaysia sudah jauh berbeda bila dibandingkan cara tradisional bersawah khas Banjar di Banua atau Kalimantan Selatan, Indonesia. Warga Banjar Malaysia sudah menggunakan sistem modern, semua sudah menggunakan mekanik. Wilayah pemukiman suku Banjar yang banyak mengelola sawah tersebut, adalah wilayah Bagan Serai dan Sungai Manik ini karena wilayahnya dataran rendah yang berair dan sistem irigasinya di bantu oleh kerajaan.

Aksi heroisme "kajagauan" (jagoan/keberanian) urang (orang) Banjar yang bermukim di Malaysia tercatat adalam sejarah Malaysia, dimana urang Banjar telah membelokkan sejarah dan arah politik negeri jiran tersebut. Ketika 1940-an, Jepang menyerah kalah dengan tentara sekutu. Malaysia, menghadapi ancaman Cina dengan paham komunisnya. Etnis Melayu yang mendiami daratan Malaysia bergolak menghadapi ekspansi komunis yang memiliki faham sangat bertolak belakang dengan kepercayaan dan agama mereka, yaitu Islam. Banyak kekerasan dan kekejaman dilakukan kaum komunis terhadap etnis Melayu yang tidak sepaham. Namun satu hal yang tidak diperhitungkan oleh kaum komunis Cina. Ketika mulai berani memberlakukan pajak dan memasuki ranah agama, Jihad diusung urang Banjar yang mendiami wilayah Sungai Manik dan Batu Pahat, mengeliminasi kaum komunis hingga keakar-akarnya. Dan, sejarah perjalanan politik di tanah Melayu itupun kini berlangsung berbeda. Hingga hari ini, tak ada orang Cina yang berani memasuki Sungai Manik dan Batu Pahat.

Eksistensi orang Banjar mampu duduk setara dengan puak-puak Melayu dan etnis lainnya dalam turut serta membangun Malaysia baik dalam strata sosial politik, ekonomi, religi, akademis dan bidang lainnya.

Pada akhir abad ke-19, masyarakat yang berasal dari Kalimantan Selatan dengan sebahagian besarnya orang Banjar mengambil keputusan berhijrah ke wilayah Persekutuan Tanah Melayu.

Suku Banjar di Semananjung Malaya, mayoritas keturunan Banjar Pahuluan. Negara Malaysia dibentuk dari gabungan empat negara: Malaya, Sarawak, Sabah dan Singapura (keluar tahun 1965). Berdasarkan sensus 1911 penduduk Malaya Britania (sekarang Malaysia Barat) yang merupakan suku Banjar berjumlah 21.227 jiwa, dengan komposisi 81% tinggal di Perak, 13.5% di Selangor dan 3.7% di Johor sedangkan di negara bagian lain bilangannya kecil. Lebih 88% suku Banjar di Perak tinggal di daerah Kerian, sementara kebanyakan suku Banjar di Selangor tinggal di Kuala Langat (Tunku Shamsul Bahrin 1964: 150). Pada tahun 1921 suku Banjar meningkat hampir 80% menjadi 37.484 jiwa. Peningkatan paling besar berlaku di Johor, dari 782 jiwa pada tahun 1911 menjadi 8.365 jiwa pada tahun 1921. Kebanyakan suku Banjar di Johor ditemui di Batu Pahat (5.711 jiwa) dan di Kukub (1.166 jiwa). Di Perak peningkatan jumlah suku Banjar terjadi di daerah Hilir Perak, sedangkan di Selangor terjadi di daerah Kuala Selangor (Tunku Shamsul Bahrin 1964: 151). Antara tahun 1921 hingga 1931 penduduk suku Banjar telah bertambah 7.503 jiwa menjadi 45.351 jiwa. Pada saat itu Perak, Johor dan Selangor masih merupakan tiga negeri dengan penduduk suku Banjar terbanyak di mana tinggal 96% suku Banjar yang ada di Malaya. Tetapi dalam periode itu terjadi sedikit perubahan dalam taburan suku Banjar di Malaya. Jika sebelum itu, lebih 50% orang Banjar tinggal di Perak, pada tahun 1931, bilangan orang Banjar di negeri itu telah berkurang. Sebaliknya, bilangan orang Banjar di Johor dan Selangor telah bertambah, karena sebagian orang Banjar di Perak telah berpindah ke Johor dan Selangor yang mengalami pembangunan ekonomi yang lebih pesat.

Pada tahun 1947, sensus di Malaya menunjukkan jumlah orang Banjar adalah 62.400 jiwa yang merupakan 20% dari total populasi imigran asal wilayah negara Indonesia sekarang.

Di Sabah, suku Banjar berjumlah sekitar 221.000 jiwa di beberapa bagian kota dan kabupaten di sabah iaitu Tawau, Keningau, Sandakan dan mereka suku banjar mendominasi sebanyak 2% suku bangsa di sabah.

Penelitian genetika dan molecular blood group typing pada masyarakat Banjar Malaysia telah dilakukan diantaranya terhadap kelompok masyarakat Banjar Johor dan Banjar Perak.

Taburan Kawasan Orang Banjar di Malaysia.


Antara tokoh-tokoh terkenal di kalangan orang Banjar di Malaysia ialah

Tokoh Agama<br>

Tokoh Politik<br>

Tokoh-tokoh Masyarakat<br>



</doc>
<doc id="2388329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388329" title="Shani Tarashaj">
Shani Tarashaj

Shani Tarashaj (lahir 7 november 1995) adalah pemain sepak bola Swiss yang saat ini bermain sebagai gelandang di klub jerman Frankfurt, pinjaman dari Everton. Dia juga merupakan anggota skuat Swiss di UEFA Euro 2016.

Tarashaj lahir di Hausen am Albis, Swiss dan orang tuanya berasal dari albania, Prizren, Kosovo. Ia pertama bergabung dengan Grasshopper Club Zürich junior. Tarashaj membuat debutya Liga Super Swiss 2 agustus 2014 melawan FC Sion. Ia menggantikan Alexander Merkel di menit 73 dengan hasil imbang tanpa gol. Setelah waktu yang relatif mengecewakan pada musim pertama sebagai seorang profesional, Tarashaj menikmati awal yang baik untuk musim 2015/16, mencetak 5 gol dalam 4 pertandingan, melawan FC Zurich dan FC Lugano . Pada tanggal 22 September 2015, Grasshopper menegaskan bahwa Tarashaj telah memperbarui kontraknya, pada musim panas 2016, sampai 2019.

Pada tanggal 7 januari 2016, Tarashaj bergabung dengan Everton tapi Ia dipinjamkan kembali ke Grasshopper sampai akhir musim ini sampai dia bisa menyelesaikan laga di tinggkat nasional.

Pada tanggal 31 agustus 2016, Everton mengumumkan bahwa Tarashaj dipinjamkan ke klub jerman Eintracht Frankfurt untuk satu musim.

Pelatih Albania, Gianni de Biasi menyatakan kepada media pada bulan agustus 2015 bahwa Tarashaj akan menjadi pemain inti untuk Albania di masa depan, Ia sudah ada dalam perencanaannya.

Pada 25 Maret 2016, Tarashaj membuat debutnya untuk timnas Swiss. Ia terpilih dalam skuat tim nasional di PIALA eropa 2016 umur 23.


</doc>
<doc id="2388333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388333" title="Negosiasi perjanjian pertukaran tahanan Australia–Indonesia">
Negosiasi perjanjian pertukaran tahanan Australia–Indonesia

Meski ada perjanjian ekstradisi dan "Perjanjian Bantuan Timbal Balik untuk Urusan Pidana" antara Australia dan Indonesia. Saat ini tidak ada perjanjian formal terkait transfer tahanan antara kedua negara. Tahanan Australia yang diadili di Indonesia harus menjalani masa tahanannya di Indonesia dan sebaliknya.

Pihak berwenang dari kedua negara telah merundingkan perjanjian yang dapat diterima kedua belah pihak sejak April 2005.

Pada Juni 2006, Menteri Hukum dan HAM Indonesia Hamid Awaluddin menyatakan bahwa ia bersama Phillip Ruddock, Jaksa Umum Australia, sepenuhnya menyepakati isi naskah perjanjian.

Menteri Kehakiman Australia Chris Ellison merumuskan perjanjian pada September 2006 dan berencana merampungkannya pada awal 2007, kemudian diikuti oleh pertukaran tahanan pertama antara kedua negara.
Akan tetapi, naskah yang dikirim ke Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia dianggap belum layak pada akhir Desember 2006.

Sebagian besar warga negara Indonesia yang ditahan di Australia ditahan atas dasar imigrasi ilegal atau penangkapan ikan ilegal. Selain itu, ada sebelas warga Australia yang ditahan di Indonesia atas dasar pengedaran obat-obatan terlarang. Saat ini terdapat 40 hingga 50 warga Indonesia di penjara Australia.

Jaksa Umum Philip Ruddock mengungkapkan pada 6 Maret 2007 bahwa masa kurungan minimal yang harus dijalani seorang tahanan di negara tempat sidangnya sudah disepakati. Tahanan harus menjalani sedikitnya separuh masa kurungan di wilayah hukum pengadilannya.

Terkait Schapelle Corby yang dirawat karena depresi pada Mei 2009, Menteri Luar Negeri Stephen Smith mengatakan bahwa negosiasi antara kedua negara belum berakhir.




</doc>
<doc id="2388337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388337" title="Surga yang ke-2">
Surga yang ke-2

Surga Yang Ke 2 adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun TV SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh Amanah Surga Productions dan pertama kali ditayangkan pada Senin, 18 April 2016 menggantikan Rahasia Cinta.



</doc>
<doc id="2388341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388341" title="Fran Kirby">
Fran Kirby

Francesca "Fran" Kirby (lahir 29 Juni 1993) adalah pemain sepak bola wanita asal Inggris yang bermain di posisi penyerang. Saat ini dia bermain untuk Chelsea Ladies dan timnas wanita Inggris.

Kirby memulai kariernya bersama klub asal kelahirannya Reading sebelum akhirnya pindah ke Chelsea pada musim panas 2015. Pada tangal 3 Agustus 2014, Kirby mencatatkan penampilan pertamnya bersama timnas senior Inggris.



</doc>
<doc id="2388343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388343" title="Pegipegi">
Pegipegi

Pegipegi adalah perusahaan yang melayani pemesanan hotel, tiket pesawat, dan tiket kereta api melalui situs web serta aplikasi gratis di Android dan iOS. Berbasis operasional di Jakarta, Pegipegi membantu mengelola kebutuhan liburan atau perjalanan bisnis masyakarat Indonesia.

Saat ini, Pegipegi mengklaim telah terhubung dengan lebih dari 25.000 hotel di Indonesia dan luar negeri. Pegipegi juga memiliki lebih dari 25.000 rute penerbangan yang berlangsung setiap hari, baik domestik maupun internasional, serta layanan pemesanan tiket kereta api ke lebih dari 2.800 rute.

Pegipegi memiliki berbagai metode pembayaran, mulai dari Kartu Kredit, transfer bank, ATM, "internet banking", pembayaran tunai Indomaret, hingga PayLater bekerja sama dengan Kredivo. Ada pula dukungan lokal layanan pelanggan yang dapat dihubungi melalui telepon, surel, dan media sosial. 

Pegipegi turut menjalin kerja sama dengan beberapa bank dan partner afiliasi lain. Didukung dengan Ulasan Pelanggan dan "Travel Tips" sebagai referensi sekaligus informasi untuk membantu memudahkan perjalanan.

Didukung oleh tiga perusahaan: PT Alternative Media (AMG), Recruit Holdings, dan Altavindo, Pegipegi diresmikan pertama kali sebagai agen perjalanan daring yang melayani pemesanan hotel di Indonesia pada tanggal 7 Mei 2012 oleh Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Mari Elka Pangestu. Pada bulan Agustus 2013, Pegipegi mulai membuka layanan untuk pemesanan tiket pesawat secara daring.

Pegipegi menyediakan aplikasi gratis Android pada bulan Juli 2015, lalu pada bulan Desember 2015, aplikasi gratis khusus iOS tersedia. Pada bulan Maret 2016, Pegipegi mulai melayani pemesanan tiket kereta api secara daring.

Pada Selasa, 5 Desember 2017, Pegipegi meluncurkan logo baru dan memperkenalkan Pevita Pearce menjadi "brand ambassador" sebagai strategi "rebranding". Logo baru Pegipegi dianggap berkarakter lebih seru, segar, muda, petualang, bahagia, dan dinamis.

Pada awal tahun 2017, Pegipegi memperoleh dukungan penuh dari Recruit Holdings, perusahaan di Jepang yang memiliki pengalaman mengelola Jalan.net. Dukungan yang diberikan lalu digunakan untuk mengoptimalkan layanan, sekaligus meningkatkan inventori hotel, tiket pesawat, dan tiket kereta api.

Pada tahun 2018, Pegipegi diambil alih oleh Jet Tech Innovation Ventures, sebuah perusahaan ventura di Singapura.


</doc>
<doc id="2388360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388360" title="The Yellow Monkey">
The Yellow Monkey

The Yellow Monkey, sering disingkat menjadi , adalah sebuah band rock Jepang yang aslinya aktif dari 1988 sampai 2001, sebelum resmi dibubarkan pada 2004. Mereka mengumumkan pembentukan kembali mereka pada 2016.

Nama band tersebut berasal dari ejekan etnis yang menyatakan bahwa bangsa Jepang monyet (), dan bahwa bangsa Asia dikatakan memiliki kulit berwarna kuning (). The Yellow Monkey dianggap sebagai grup rock penting di Jepang, yang meraih kesuksesan besar dengan penjualan 10 juta rekaman, termasuk 6.2 juta singel. Grup tersebut telah memiliki tiga album peringkat satu berturut-turut, 18 singel sepuluh besar dan pada 2003 meraih peringkat 81 di daftar 100 bintang pop Jepang paling terkenal menurut HMV Japan. Di luar Jepang, band tersebut dikenal karena lagu mereka "Tactics", salah satu dari beberapa lagu penutup anime "Samurai X".



</doc>
<doc id="2388361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388361" title="Louis Veuillot">
Louis Veuillot

Louis Veuillot () adalah seorang jurnalis dan pengarang Prancis yang membantu mempopulerkan ultramontanisme (sebuah filsafat yang menjunjung supremasi Kepausan).

Veuillot lahir di sebuah keluarga pedesaan di Boynes (Loiret). Saat berusia lima tahun, orangtuanya pindah ke Paris. Dengan sedikit pendidikan, ia meraih pekerjaan di sebuah kantor pengacara, dan dikirim pada 1830 untuk bertugas pada sebuah surat kabar dari Rouen, dan setelah itu ke Périgueux. Ia kembali ke Paris [pada 1837, dan setahun kemudian mengunjungi Roma pada Pekan Kudus. Disana, ia melepaskan sentimen ultramontane, dan menjadi pembela setia Katolik. Hasil dari peralihannya diterbitkan di "Pélerinages en Suisse" (1839), "Rome et Lorette" (1841) dan publikasi lainnya.




</doc>
<doc id="2388363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388363" title="Penculikan mempelai">
Penculikan mempelai

Penculikan mempelai, yang juga dikenal sebagai pernikahan melalui penculikan atau pernikahan melalui penangkapan, adalah sebuah praktik dimana seorang pria menclik seorang wanita yang ia ingin nikahi. Penculikan mempelai telah dipraktikkan di seluruh dunia dan sepanjang sejarah. Praktik tersebut masih terjadi di negara-negara di Asia Tengah, kawasan Kaukasus dan sebagian Afrika, dan sejumlah suku seperti suku Hmong di Asia Tenggara, suku Tzeltal di Meksiko, dan suku Romani di Eropa.

Di kebanyakan negara, penculikan mempelai dianggap sebagai kejahatan seks ketimbang bentuk pernikahan yang sah. Beberapa jenis dari praktik tersebut juga dipandang jatuh diantara pernikahan paksa dan pernikahan perjodohan. Istilah tersebut terkadang digunakan tak hanya meliputi penculikan, tetapi juga kawin lari, dimana sebuah pasangan melarikan diri bersama dan menghindari perhatian dari orang tua mereka; hal tersebut masing-masing dianggap sebagai penculikan yang tak dikehendaki dan dikehendaki. Namun, bahkan saat praktik tersebut bertentangan dengan hukum, penegakan yudisialnya masih lemah di beberapa wilayah, seperti Moldova, Kirgizstan dan Chechnya.

Penculikan mempelai berbeda dengan "raptio" karena penculikan mempelai merujuk kepada penculikan seorang wanita dengan seorang pria (dan teman-teman dan kerabat-kerabatnya), dan masih merupakan praktik yang merebak, sementara "raptio" merujuk kepada penjulikan wanita berskala besar oleh sekelompok pria, diyakini pada masa perang (lihat pula pemerkosaan perang).

Beberapa budaya mada masa sekarang mengutamakan ritual penculikan mempelai simbolik sebagai bagian dari tradisi terkait pernikahan, dimana praktik penculikan mempelai ditampilkan dalam sejarah budaya tersebut. Menurut beberapa sumber, bulan madu adalah relik dari pernikahan melalui penangkapan, berdasarkan pada praktik suami menyembunyikan istrinya agar tidak diketahui para kerabatnya, dengan tujuan agar wanita tersebut mengandung pada akhir bulan.








</doc>
<doc id="2388368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388368" title="Evangelical Alliance">
Evangelical Alliance

Evangelical Alliance (EA) adalah sebuah kelompok payung untuk Kristen evangelikal di Inggris. Dibentuk pada 1846, kelompok tersebut ditujukan untuk umat Kristen dan membantu mereka dipahami, dan didengar oleh pemerintah, media dan masyarakat.

Dengan kantor-kantor di London, Cardiff, Glasgow dan Belfast, kelompok tersebut berkarya terhadap 79 denominasi, 3,300 gereja, 750 organisasi dan ribuan anggota individual. Organisasi tersebut juga merupakan anggota pendiri World Evangelical Alliance (WEA), sebuah jaringan global dari lebih dari 600 juta Kristen evangelikal, yang pada Januari 2015 mengumumkan rencana untuk kerjasama dengan Dewan Gereja-gereja se-Dunia.




</doc>
<doc id="2388379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388379" title="Kanonik Regular Lateran">
Kanonik Regular Lateran

Kanonik Regular Lateran (), yang bernama resmi Kanonik Regular Santo Agustinus dari Kongregasi Juruselamat Mahakudus di Lateran adalah kongregasi internasional dari salah satu tarekat kanonik regular, yang terdiri dari para imam dan bruder dalam Gereja Katolik.

Kongregasi ini berbasis di dekat basilika kuno San Pietro in Vincoli, tempat Abbas Jenderal saat ini bertempat tinggal dengan Kuria Jenderal Tarekat. Provinsi-provinsinya berada di Argentina, Belgia, Italia, Inggris, Polandia, Spanyol dan Amerika Serikat. Kongregasi ini merupakan salah satu anggota dari Konfederasi Kanonik Regular.


</doc>
<doc id="2388384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388384" title="Pembunuhan kehormatan">
Pembunuhan kehormatan

Pembunuhan kehormatan atau pembunuhan rasa malu adalah homisida terhadap seorang anggota dari sebuah keluarga oleh para anggota lainnya, karena pelakunya meyakini bahwa korban telah melakukan tindakan memalukan atau tidak terhormat terhadap keluarga tersebut, atau melanggar prinsip-prisnip masyarakat atau agama, biasanya untuk alasan-alasan seperti menolak ikut pernikahan perjodohan, menjalin hubungan yang tak disepakati oleh keluarganya, melakukan hubungan di luar nikah, menjadi korban pemerkosaan, berbusana dengan cara yang tak dikehendaki, melakukan hubungan non-heteroseksual atasu menyangkali iman.

Peristiwa pembunuhan kehormatan sangat sulit ditentukan dan perkiraannya sangat beragam. Di kebanyakan negara, data tentang pembunuhan kehormatan tidak dikumpulkan secara sistematis, dan beberapa pembunuhan tersebut dikabarkan oleh keluarga tersebut sebagai bunuh diri atau kecelakaan dan alasan semacamnya. Meskipun pembunuhan kehormatan sering kali dikaitkan dengan benua Asia, khususnya Timur Tengah dan Asia Selatan, hal ini terjadi di seluruh dunia. Pada 2000, Perserikatan Bangsa-Bangsa memperkirakan bahwa 5,000 wanita menjadi korban pembunuhan kehormatan sepanjang tahun. Namun, menurut BBC "Kelompok advokasi wanita menyatakan bahwa lebih dari 20,000 wanita tewas di dunia sepanjang tahun." Pembunuhan tersebut tak hanya berbentuk kejahatan kehormatan, kejahatan-kejahatan lainnya seperti serangan asam, penculikan, mutilasi, dan penikaman pun terjadi; pada 2010, kepolisian Inggris mencatat sekitar 2,823 kejahatan semacam itu.




</doc>
<doc id="2388386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388386" title="Michael Goldfarb (pengarang dan jurnalis)">
Michael Goldfarb (pengarang dan jurnalis)

Michael Goldfarb () adalah seorang pengarang, jurnalis dan penyair Amerika yang berbasis di London sejak 1985. Ia dikenal karena karyanya pada National Public Radio.

Michael Goldfarb lahir di New York City dan dibesarkan di Philadelphia. Setelah lulus dari Antioch College, ia pulang ke New York untuk berkarya menjadi aktor. Dengan nama Michael Govan, ia tampil dalam produksi-produksi di Long Wharf Theatre dan Arena Stage. Pada 1984-85, ia menjadi anggota pendiri Pearl Theatre Company di Manhattan. Ia adalah orang Yahudi.



</doc>
<doc id="2388389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388389" title="Pelemparan asam">
Pelemparan asam

Pelemparan asam, yang juga disebut serangan asam, serangan vitriol atau vitriolage, adalah sebuah bentuk dari serangan kekerasan yang didefinisikan sebagai tindakan melempar asam atau bahan korosif serupa terhadap tubuh orang lain "dengan tujuan menyakiti, melukai, menyiksa atau membunuh". Para pelaku serangan tersebut melempar asam ke korban mereka, biasanya ke wajah mereka, membakar mereka, merusak kulit, sering kali meledakkan dan terkadang mengenai tulang. Jenis paling umum dari asam yang digunakan dalam serangan tersebut adalah asam sulfurik dan asam nitrik. Asam hidroklorik terkadang digunakan, namun kurang mencederai. Akibat jangka panjang dari serangan tersebut meliputi kebutaan serta luka permanen pada wajah dan tubuh, disertai dengan kesulitan ekonomi, psikologi, dan sosial.

Saat ini, serangan asam dikabarkan di beberapa bagian di dunia. Sejak 1990an, Bangladesh telah mengambarkan jumlah tertinggi dari serangan tersebut dan tingkat kejadian tertinggi untuk wanita, dengan 3,512 orang Bangladesh diserang memakai asam antara 1999 dan 2013. Meskipun serangan asam terjadi di seluruh dunia, jenis kekerasan ini paling umum di Asia Selatan.




</doc>
<doc id="2388398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388398" title="Luigi Carlo Farini">
Luigi Carlo Farini

Luigi Carlo Farini () adalah seorang dokter, negarawan dan sejarawan Italia.

Farini lahir di Russi, sekarang provinsi Ravenna.

Putranya Domenico Farini juga berkarier politik dan tiga kali menjadi Presiden Dewan Deputi dan Presiden Dewan Senat.


<BR>


</doc>
<doc id="2388401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388401" title="Adama Diomandé">
Adama Diomandé

Valentin Adama "Dio" Diomandé (lahir 14 februari 1990) adalah Pesepak bola profesional Norwegia yang bermain sebagai striker di klub Hull City. Ia sebelumnya bermain untuk Lyn, Skeid, Hødd, Strømsgodset, Dinamo Minsk dan Stabæk.

Diomandé lahir di Oslo, orang tuanya berasal dari Pantai Gading. Ia bermain di klub Holmlia, Vålerenga dan Lyn junior. Sama seperti kebanyakan pemain junior Lyn lainya ia juga merupakan alumni sekolah menengah olahraga Norges Toppidrettsgymnas.Dia melanjutkan pendidikannya di Sekolah Tinggi olahraga Ulsrud.

Diomandé membuat debut seniornya pada tanggal 19 oktober 2008 menghadapi Hamarkameratene, sebagai pemain pengganti di menit ke-86. Ia memainkan satu pertandingan lainnya pada tahun 2008 dan satu lagi tahun 2009. Menjelang musim 2010 ia bergabung denganSkeid.

Pada tanggal 26 Maret 2015, Diomandé menandatangani kontrak untuk 2,5 tahun dengan Stabæk.

Pada tanggal 1 September 2015, Diomandé bergabung dengan klub inggris Hull City dengan nilai kontrak sebesar £1,7 juta. Karena cedera ia baru memulai debutnya 12 desember 2015 sebagai cadangan, di menit 77 ia menggantikan Chuba Akpom, dengan kemenangan 1-0 di kandang melawan Bolton Wanderers. Diomandé membuat debutya di Premier League pada 13 agustus 2016, dalam laga krusial kekalahan 2-1 melawan juara bertahan Leicester City.

Diomandé bergabung dengan tim nasional senior bulan juni 2015, membuat debut untuk tim senior pada tanggal 12 sebagai pemain pengganti untuk Joshua King pada menit ke-79 kualifikasi UEFA Euro 2016 melawan Azerbaijan di Stadion Ullevaal dengan hasil seri.



</doc>
<doc id="2388402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388402" title="Marco Minghetti">
Marco Minghetti

Marco Minghetti () adalah seorang ekonom dan negarawan Italia.

Minghetti lahir di Bologna, yang saat itu bagian dari Negara Gereja.

Ia menandatangani petisi kepada konklaf kepausan 1846, yang menyerukan pemilihan Paus liberal, dan diangkat menjadi anggota dewan negara yang ditugaskan untuk menyiapkan konstitusi bagi Negara Gereja. Bersama dengan Antonio Montanan dan Rodolfo Audinot, ia mendirikan surat kabar "Il Felsineo" di Bologna. Dalam kabinet konstitusional pertama Negara Gereja, yang dipimpin oleh Kardinal Antonelli, Minghetti memegang portofolio pekerjaan publik, tetapi setelah Pius IX secara terbuka menyatakan penentangan terhadap penyatuan Italia, ia mengundurkan diri dan bergabung dengan pasukan Piedmont sebagai kapten pada staf umum.



</doc>
<doc id="2388416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388416" title="United States Pharmacopeia">
United States Pharmacopeia

United States Pharmacopeia (USP) adalah farmakope (kompendium informasi obat) untuk Amerika Serikat yang dipublikasikan setahun sekali oleh United States Pharmacopeial Convention (biasanya disebut USP), sebuah organisasi nirlaba yang memiliki merek dan hak cipta. USP dipublikasikan dalam volume terpadu dengan "National Formulary" (sebuah formularium farmasi) sebagai USP-NF. Jika bahan obat atau produk obat memiliki standar mutu USP yang berlaku (dalam bentuk monograf USP-NF), ia harus sesuai agar bisa menggunakan sebutan "USP" atau "NF". Obat-obatan yang termasuk dalam standar USP mencakup obat manusia (resep, obat bebas, atau lainnya), serta obat-obatan hewan. Standar USP-NF juga memiliki peran dalam undang-undang federal AS; obat atau bahan obat dengan nama yang terdaftar dalam USP-NF dianggap palsu jika tidak memenuhi standar kompendial untuk kekuatan, kualitas atau kemurnian. USP juga menetapkan standar untuk suplemen makanan, dan bahan pangan (sebagai bagian dari Food Chemicals Codex). USP tidak memiliki peran dalam menegakkan standarnya; penegakan adalah tanggung jawab FDA dan otoritas pemerintah lainnya baik di AS maupun di negara lain.

USP menetapkan standar tertulis (dokumenter) dan standar fisik (rujukan untuk obat-obatan, bahan pangan, produk suplemen makanan, dan bahan obat. Standar ini digunakan oleh badan pengatur dan produsen untuk membantu memastikan bahwa produk ini memiliki identitas yang sesuai, selain kekuatan, kualitas, kemurnian, dan konsistensi.

Obat resep dan obat bebas yang tersedia di Amerika Serikat harus, oleh hukum federal, memenuhi standar publik USP-NF, di mana standar tersebut ada. Banyak negara lain menggunakan USP-NF daripada mereka menerbitkan farmakope sendiri, atau untuk melengkapi farmakope pemerintah mereka.

Standar USP untuk bahan makanan dapat ditemukan di "Food Chemicals Codex" (FCC). FCC adalah kompendium standar yang digunakan secara internasional untuk kualitas dan kemurnian bahan pangan seperti pengawet, perasa, pewarna dan nutrien. Sementara FCC diakui dalam undang-undang di negara-negara seperti Australia, Kanada dan Selandia Baru, saat ini tidak memiliki pengakuan hukum di Amerika Serikat, walaupun standar FCC masuk dalam referensi untuk lebih dari 200 peraturan pangan FDA. USP memperoleh FCC dari "Institute of Medicine" pada tahun 2006. IOM telah menerbitkan lima edisi pertama FCC.

USP juga melakukan program verifikasi untuk produk dan bahan suplemen makanan. Ini adalah program pengujian dan audit. Produk yang memenuhi persyaratan program dapat mencantumkan "USP Verified Dietary Supplement Mark" pada label mereka. Hal ini berbeda dengan melihat huruf "USP" saja pada label suplemen makanan, yang berarti pabrikan tersebut mengklaim mematuhi standar USP. USP tidak menguji produk seperti itu dengan produk USP Verified.

Pada beberapa waktu yang tidak pasti di masa lalu, Kongres memberi wewenang kepada Sekretaris HHS untuk meminta USP mengembangkan sistem klasifikasi obat yang dapat digunakan dalam rencana "Medicare Prescription Drug Benefit" untuk mengembangkan formularium mereka, dan untuk merevisi klasifikasi tersebut dari waktu ke waktu untuk mencerminkan perubahan penggunaan terapeutik yang dicakup oleh obat-obatan Part D dan penambahan obat-obatan Part D yang baru. USP telah mengembangkan enam versi "Model Guidelines", yang terakhir dikeluarkan awal tahun 2014 untuk tahun manfaat 2015-2017.

Sejak tahun 1992, USP telah bekerja sama dengan "United States Agency for International Development (USAID)" untuk membantu negara-negara berkembang menangani masalah-masalah kritis terkait dengan obat-obatan berkualitas buruk. Kemitraan ini beroperasi sebagai program "Drug Quality and Information (DQI)" sampai tahun 2009, ketika, untuk memenuhi kebutuhan global yang lebih baik, USAID memberi USP sebuah perjanjian kerja sama lima tahun senilai $35 juta untuk membangun program baru yang lebih luas: "Promoting the Quality of Medicines (PQM)". Pada tahun 2013, USAID memperpanjang program PQM selama lima tahun (sampai September 2019), meningkatkan pendanaannya menjadi $110 juta, dan memperluas jangkauan geografis program ini.

PQM berfungsi sebagai mekanisme utama untuk membantu negara-negara yang didukung USAID untuk memperkuat sistem jaminan mutu dan kontrol kualitas mereka untuk memastikan kualitas obat-obatan dapat menjangkau pasien dengan lebih baik. PQM memiliki empat tujuan utama:

Upaya kolaborasi USP-USAID telah membantu masyarakat meningkatkan kualitas obat di lebih dari 35 negara. PQM saat ini bekerja di Afrika, Asia, Eropa/Eurasia, dan Karibia/Amerika Latin.

USP bekerja secara internasional, sebagian besar melalui kesepakatan dengan farmakope lain, serta badan pengatur, asosiasi produsen dan pihak lainnya. Dalam beberapa tahun terakhir, USP menandatangani serangkaian "Memorandum of Understanding (MOU)" dengan kelompok-kelompok termasuk Komisi Farmakope Tiongkok, sembilan negara anggota Asosiasi Negara-negara Asia Tenggara (ASEAN), dan Kementerian Federal Pengawasan Kesehatan dan Pembangunan Sosial Federasi Rusia (Roszdravnadzor). USP juga mengoperasikan kantor internasional di Swiss, dan kantor dan laboratorium di Brazil, India dan China. Pada bulan November 2014, satu delegasi dari "Global LifeSci Development Corporation", sebagai bagian dari kunjungan bisnis "Montgomery County" ke India mengunjungi "US Pharmacopeial Convention" di "IKP Knowledge Park" di Hyderabad, India.



</doc>
<doc id="2388417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388417" title="Jodie Taylor">
Jodie Taylor

Jodie Lee Taylor (lahir 17 Mei 1986) adalah pemain sepak bola wanita asal Inggris yang bermain di posisi penyerang dan saat ini bermain untuk tim FA WSL, Arsenal. Taylor juga bermain untuk timnas wanita Inggris, dengan penampilan pertamanya pada tangal 3 Agustus 2014.



</doc>
<doc id="2388420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388420" title="Abdoulaye Touré">
Abdoulaye Touré

Abdoulaye Touré (lahir 3 November 1994 di Nantes, Prancis) adalah seorang pemain sepak bola Prancis keturunan Guinea yang bermain untuk tim prancis FC Nantes. Dia bermain sebagai Gelandang. Dia membuat debutnya di Ligue 1 pada pertandingan pembukaan musim 2013/14, 11 agustus 2013 melawan SC Bastia. Ia digantikan Yohann Eudeline setelah 62 menit.



</doc>
<doc id="2388434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388434" title="Internazionali BNL d'Italia 2017 – Ganda Putra">
Internazionali BNL d'Italia 2017 – Ganda Putra

Bob dan Mike Bryan adalah juara bertahan, tapi kalah di babak semifinal dari pasangan Pierre-Hugues Herbert dan Nicolas Mahut.

Herbert dan Mahut melaju ke final dan berhasil meraih gelar setelah mengalahkan pasangan Ivan Dodig dan Marcel Granollers dengan skor 4–6, 6–4, [10–3].

Semua pemain unggulan menerima "bye" ke babak kedua.


</doc>
<doc id="2388436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388436" title="To Bada">
To Bada

Suku Bada (), adalah sebuah suku bangsa di Sulawesi Tengah yang mendiami wilayah pedalaman Lembah Bada di Lore. Etnolog Swedia Walter Kaudern, mengklasifikasikan mereka sebagai subsuku Poso-Toraja. A.C. Kruyt meyakini bahwa suku ini berasal dari arah utara dari wilayah yang mereka tempati saat ini, berdasarkan peninggalan megalitik yang ditelitinya di Bada. Kaudern berpendapat bahwa teori migrasi Kruyt ini keliru —menyebutnya sebagai teori yang "lemah"— dan menambahkan bahwa sangat sulit untuk mengetahui proses migrasi yang dilakukan oleh orang-orang Bada hanya dengan melakukan observasi pada batu-batu megalitik.

Dari desa-desa suku yang tersebar di Lembah Bada, dua atau tiga di antaranya tergolong masih asli. Desa-desa ini termasuk Bulili, Badangkaia dan kemungkinan besar Gintu, sedangkan sisanya merupakan koloni dari desa-desa ini. Badangkaia dan Bulili dianggap sebagai pemukiman yang benar-benar tua, sebuah pendapat yang dikemukakan Kaudern setelah menemukan sejumlah besar batu —yang telah dipotong dalam bentuk mortir— di kedua desa tersebut, dan kelihatannya merupakan sisa-sisa dari periode sebelumnya. Penduduk Bada menjelang tahun 1920-an disebut sudah tidak mengetahui bagaimana cara mengukir batu. Desa-desa lain di lembah ini, yang terdiri dari Bewa, Kanda, Pada, Bomba, Lelio dan Kolori, semuanya terletak arah timur laut dari Bulili dan Gintu. Semuanya adalah desa koloni, yang didirikan oleh penduduk tiga desa tertua di Bada.

To Bada memiliki sebuah koloni yang bernama Buyumpondoli, yang terletak di ujung utara Danau Poso. Kruyt mencatat bahwa interaksi antara penduduk koloni ini dan penduduk asli yang tinggal di lingkungan sekitar, menjadi lebih erat.



</doc>
<doc id="2388455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388455" title="Culling Eardley">
Culling Eardley

Sir Culling Eardley Eardley, 3rd Baronet ("né" Smith; ) adalah seorang pengkampanye Kristen Inggris untuk kebebasan beragama dan untuk sebab-sebab Protestan, salah satu pendiri Evangelical Alliance.

Lahir di London, ayahnya, Sir Culling Smith, 2nd Baronet (1768–1829), berdarah Huguenot dan ibunya, Charlotte Elizabeth (wafat 15 Sept 1826) adalah putri dari Sampson Eardley, 1st Baron Eardley, dan merupakan cucu dari pakar keuangan Yahudi Sampson Gideon. Meskipun tidak mewarisi gelar Baron Eardley, Charlotte Elizabeth merupakan pewaris dari sebagian besar lahan Eardley.

Smith masuk Eton College dan Oriel College, Oxford dimana, meskipun masuk program sarjana, ia tak pernah meluluskannya, dalam rangka menjadi Kristen evangelikal. Ia meneruskan kebaronan setelah ayahnya wafat pada 1829 dan menikahi Isabella Carr (wafat 1 Mei 1860) pada 1832. Mereka memiliki satu putra, Eardley Gideon Culling Eardley (1838–1875), dan dua putri. Ia mewarisi Bedwell Park, Hertfordshire dari ayahnya. Dari sepupunya William Thomas Eardley-Twisleton-Fiennes, 15th Baron Saye and Sele, ia mewarisi lahan Belvedere, Erith, Kent dan Eardley pada 1847 dan mengubah namanya dari Smith menjadi Eardley menurut lisensi kerajaan.






</doc>
<doc id="2388457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388457" title="The Pope and Mussolini">
The Pope and Mussolini

The Pope and Mussolini: The Secret History of Pius XI and the Rise of Fascism in Europe () adalah sebuah biografi pemenang Penghargaan Pulitzer tahun 2014 dari Paus Pius XI tentang hubungannya dengan Benito Mussolini dan kebangkitan Fasisme di Eropa karya David Kertzer. Buku tersebut memberikan bukti dokumenter dari arsip Vatikan dan berpendapat bahwa Paus Pius XI memainkan peran signifikan dalam mendukung kebangkitan Fasisme dan Benito Mussolini di Italia, tetapi tidak dengan Nazisme di Jerman.

"The Pope and Mussolini" memenangkan Penghargaan Pulitzer untuk Biografi atau Autobiografi tahun 2015.

Buku tersebut adalah kisah dari hubungan Paus Pius XI dengan diktator Italia Benito Mussolini, berdasarkan pada material arsip dari keduanya.

Edisi Amerika:
Edisi Inggris:
Edisi Italia:
Edisi Jerman:

 


</doc>
<doc id="2388466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388466" title="Nordin Amrabat">
Nordin Amrabat

Noureddine "Nordin" Amrabat(; lahir 31 Maret 1987) adalah seorang pemain sepak bola profesional yang bermain sebagai pemain sayap untuk klub inggris Watford.

Ia pernah bermain untuk Tim nasional junior dan pada tanggal 1 oktober 2009 ia bergabung bersama tim nasional Belanda, kemudian mengumumkan keputusannya untuk bermain bersama kesebelasan Maroko, di dua turnamen Piala Afrika dan Olimpiade 2012.

Amrabat Lahir di Naarden, North Holland, setelah lulus dari Ajax pada usia 13, setelah mengalami cedera akibat Osgood Schlatter. Ayahnya yang direkomendasikan agar ia bermain di tingkat amatir sambil menjalani pendidikan di bidang yang lain. Dia mencuci piring, memasak dan membersihkan sekolahnya saat bermain untuk SV Huizen di Almere. Pada usia 17, ia berencana untuk studi Manajemen, Ekonomi dan Hukum.

Setelah menyelesaikan pendidikannya Amrabat bergabung bersam Almere Omniworld di Eerste Divisie, Ia mencetak 14 gol dan banyak umpan dalam 36 pertandingan. Pada tahun 2007, ia bergabung dengan Eredivisie klub VVV Venlo, mencetak sepuluh gol dalam 33 pertandingan. Setahun kemudian, ia bergabung dengan juara nasional PSV Eindhoven dengan nilai kontrak €2 juta, dalam Liga Champions. Ia merumput di Philips Stadion selama tiga tahun sebelum pindah keTurki, bersama Kayserispor.

Pada 12 juli 2012 Amrabat bergabung bersama untuk klub turki lainnya yaitu Galatasaray dengan nilai kontrak sebesar €8,6 juta selama lima tahun (€600,000 untuk PSV; Kayserispor ditambah 10% dari €800,000). Amrabat membuat Debut pada 12 agustus 2012 di Turkish Super Cup 2012, melawan Fenerbahce sebagai pemain pengganti di menit ke-70 dengan skor 3-2 oleh Galatasaray dan memenangkan gelar untuk ke-12 kalinya. Pada tanggal 15 September 2012, Manajer Galatasaray Fatih Terim memilih Amrabat duduk di starting eleven untuk pertandingan melawan Antalyaspor dan dia mencetak gol pertamanya untuk Galatasaray di Süper Lig 2012-13 dan memberikan satu umpan pada pertandingan yang berakhir 4-0.

Pada januari 2014, Amrabat pindah ke Málaga CF sebagai pemain pinjaman selama enam bulan. Pada tanggal 10 Maret, ia mencetak gol pertamanya untuk Malaga dengan skor 2-0 menang melawan Osasuna, dan pada tanggal 6 April ia di percaya melakukan tendangan penalti, kemenangan 4-1atas Granada CF. lima Belas hari kemudian, setelah ia mencetak gol dari umpan Sergi Darder's, ia mendapat kartu merah dalam pertandingan kemenangan kandang 2-0 melawan Villarreal CF dengan skor 2-0 u.

Pada bulan agustus 2014, Amrabat memperpanjang kontraknya Andalusia untuk satu musim penuh. Pada tanggal 30 April tahun berikutnya ia di jual€3.5 juta . Ia di jual ke Costa del Sol karena kurang produktif di dalam 12 pertandingan tanpa mencetak gol.

Pada tanggal 18 januari 2016, Amrabat bermain di Premier League bersama Watford dengan nilai kontrak sebesar £6.1 juta. Dia membuat debut lima hari kemudian, menggantikan Troy Deeney dengan hasil akhir kemenangan 2-1 atas Newcastle United di Vicarage Road.

Amrabat diharapkan tampil dalam turnamen sepak bola Olimpiade 2008 bersama Belanda, tetapi dia dan rekan-rekan PSV, Ismail Aissati tidak masuk dalan skuat.

Pada bulan November 2011, ia memutuskan untuk bermain di Tim nasional sepak bola Maroko. Pada 11 November 2011, Amrabat membuat debut dengan Atlas Lions Maroko melawan Uganda kalah 0-1 di LG Cup. Dua hari kemudian, ia mencetak gol internasional pertamanya dalam pertandingan persahabatan melawan Kamerun dengan skor berakhir 1-1.

Ia terpilih untuk berlaga di Olimpiade 2012 untuk tim Maroko, mereka berada di posisi keiga dalam babak penyisihan. Dia juga membintangi pertandingan dan berada di posisi yang sama pada Piala Afrika 2013.

Adikya Sofyan juga seorang pemain sepak bola, saat ini bermain untuk FC Utrecht.



</doc>
<doc id="2388477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388477" title="Daftar desa wisata di Indonesia">
Daftar desa wisata di Indonesia

Daftar berikut merupakan desa wisata terbaik di Indonesia menurut catatan yang dikeluarkan oleh Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi Republik Indonesia .



</doc>
<doc id="2388479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388479" title="Undang-Undang Kekuasaan Pemangku Raja">
Undang-Undang Kekuasaan Pemangku Raja

Undang-Undang Kekuasaan Pemangku Raja () adalah Undang-Undang Parlemen Britania Raya yang disahkan beberapa kali, yang ditujukan kepada pemangku raja pada saat penguasa yang memerintah tidak mampu menjabat atau masih kecil (di bawah usia 18 tahun). Sebelum 1937, UU Kekuasaan Pemangku Raja hanya disahkan saat dibutuhkan dalam keadaan spesifik. Pada 1937, UU Kekuasaan Pemangku Raja 1937 memberikan tugas utama kepada pemangku raja, dan juga mendirikan kantor Kanselir Negara, yang beberapa diantaranya bertindak atas perantara penguasa saat penguasa sementara sedang tidak ada di kerajaan. UU tersebut membentuk hukum utama terkait kekuasaan pemangku raja di Britania Raya pada masa sekarang.

Contoh UU Kekuasaan Pemangku Raja sebelum tahun 1937 adalah UU tahun 1811 yang membolehkan George, Pangeran Wales bertindak sebagai pemangku raja saat ayahnya, Raja George III, tidak mampu menjabat. George memerintah sebagai Pangeran Pemangku Raja sampai ayahnya wafat, saat ia naik tahta sebagai Raja George IV.



</doc>
<doc id="2388485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388485" title="Constand Viljoen">
Constand Viljoen

Constand Viljoen () adalah seorang mantan komandan militer dan politikus Afrika Selatan. Ia dikenal karena menghindarkan perpecahan kekerasan bersenjata dengan mengamankan orang kulit putih Afrika Selatan sebelum pemilihan umum pasca-apartheid. Ia menikahi Christina Susanna Heckroodt dan memiliki empat putra dan seorang putri.


</doc>
<doc id="2388486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388486" title="Gloria Steinem">
Gloria Steinem

Gloria Marie Steinem () adalah seorang feminis, jurnalis, dan aktivis sosial dan politik Amerika, yang secara nasional dianggap sebagai pemimpin dan jurubicara bagi gerakan feminis pada akhir 1960an dan awal 1970an.

Steinem adalah seorang kolumnis untuk majalah "New York", dan dalam salah satu pendiri dari majalah "Ms.". Pada 1969, Steinem menerbitkan sebuah artikel, "After Black Power, Women's Liberation" (), yang membuatnya meraih ketenaran nasional sebagai pemimpin feminis.

Pada 2005, Steinem, Jane Fonda, dan Robin Morgan sama-sama mendirikan Women's Media Center, sebuah organisasi yang bekerja "untuk membuat wanita tampak dan berkuasa dalam media".

Steinem sekarang berkeliling dunia sebagai penyelenggara dan penceramah, dan merupakan jurubicara media tentang masalah-masalah kesetaraan.





</doc>
<doc id="2388488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388488" title="Rumelia Timur">
Rumelia Timur

Rumelia Timur (, "Iztochna Rumeliya"; , "Rumeli-i Şarkî"; , "Anatoliki Romylia") adalah sebuah wilayah otonom ("oblast" dalam bahasa Bulgaria, "vilayet" dalam bahasa Turki) di Kesultanan Utsmaniyah yang didirikan pada tahun 1878 oleh Traktat Berlin. Provinsi ini secara "de facto" dibubarkan pada tahun 1885, ketika wilayah ini disatukan dengan Kepangeranan Bulgaria yang pada saat itu berada di bawah kedaulatan Utsmaniyah. Bulgaria secara "de jure" tetap menjadi provinsi Utsmaniyah hingga Bulgaria menyatakan kemerdekaannya pada tahun 1908.

Sebagian besar penduduk Rumelia Timur merupakan anggota kelompok etnis Bulgaria, tetapi terdapat pula minoritas Turki dan Yunani. Ibukotanya terletak di Plovdiv (Turki: "Filibe", Yunani: "Philippopolis").

Rumelia Timur didirikan sebagai provinsi otonom di Utsmaniyah oleh Traktat Berlin pada tahun 1878. Wilayahnya kurang lebih sama dengan Bulgaria selatan saat ini. Wilayahnya terletak di antara Pegunungan Balkan, Pegunungan Rhodope dan Strandzha. Nama Rumelia Timur merupakan nama yang diinginkan oleh perwakilan Britania Raya di Kongres Berlin (Rumelia sendiri mengacu kepada seluruh wilayah Utsmaniyah di Eropa).

Menurut Traktat Berlin, Rumelia Timur berada di bawah jurisdiksi politik dan militer Utsmaniyah, tetapi memiliki hak otonomi (Pasal 13). Kerangka hukum Rumelia Timur diatur oleh Statuta Organik yang ditetapkan pada 14 April 1879 dan berlaku hingga penyatuan dengan Bulgaria pada tahun 1885. Menurut statuta ini, kepala provinsi ini adalah seorang gubernur jenderal Kristen yang diangkat oleh Sublime Porte atas persetujuan negara-negara besar Eropa. Badan legislatifnya adalah Dewan Provinsial yang terdiri dari 56 orang, dengan 10 di antaranya diangkat oleh gubernur jenderal, sementara 10 lainnya adalah anggota permanen dan 36 dipilih langsung oleh rakyat.

Rumelia Timur terdiri dari departemen (dalam bahasa Bulgaria disebut окръзи "okrazi", dalam bahasa Utsmaniyah "sanjaks" ) Plovdiv (Пловдив, Filibe), Tatarpazardzhik (Татарпазарджик, Tatarpazarcığı), Haskovo (Хасково, Hasköy), Stara Zagora (Стара Загора, Eski Zağra), Sliven (Сливен, İslimye) dan Burgas (Бургас, Burgaz). Setiap departemen terbagi menjadi 28 kanton (Bulgaria: околии "okolii", Utsmaniyah: "kazas"):


Berikut adalah komposisi penduduk Rumelia Timur berdasarkan sensus provinsi pada tahun 1884:


</doc>
<doc id="2388492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388492" title="Penasihat Negara">
Penasihat Negara

Di Britania Raya, Penasihat Negara () adalah anggota senior Keluarga Kerajaan Britania saat penguasa monarki, sekarang Elizabeth II, mendelegasikan fungsi dan kekuasaan negara tertentu ketika ia tidak sedang berada di Britania Raya atau tidak bisa menjabat untuk alasan lainnya (seperti ketidakmampuan jangka pendek atau sakit). Dua penasihat negara memimpin pertemuan Dewan Penasihat, menandatangani dokumen-dokumen negara, atau memberikan pengesahan terhadap duta besar baru untuk Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara.

Pada 2019, Konselor Negara-nya adalah:



</doc>
<doc id="2388497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388497" title="Kasam (seri televisi)">
Kasam (seri televisi)

Kasam Tere Pyaar Ki (Bahasa Indonesia: "Sumpah Akan Cinta Kamu") atau disingkat Kasam adalah serial televisi India Romantis.

Kratika Sengar dan Sharad Malhotra memainkan peran utama Tanu/Tanuja dan Rishi masing-masing.

Karakter Tanu meninggal dan Shivani Tomar memainkan peran utama reinkarnasi Tanu sebagai Tanuja. Orang menyukai chemistry Kratika dan Sharad namun karena kurangnya chemistry antara Sharad dan Shivani, Kratika dibawa kembali saat karakter Tanuja berjalan di bawah operasi plastik dan wajahnya berubah.

Ceritanya berkisar pada Tanushree Khurana, dengan sayang disebut Tanu (Kratika Sengar) dan Rishi Singh Bedi (Sharad Malhotra) yang adalah teman masa kecilnya. Suatu hari, Rishi jatuh di tepi sungai, dan Tanu menyelamatkannya. Keduanya dibawa ke kuil Maa Kali, di mana seorang wanita sadhu bernama Katyayani Bai menubuatkan bahwa kundli Tanu dan Rishi cocok dengan sangat baik, dan Tanu akan melindungi Rishi dari segala bahaya. Tapi, Rano (Vibha Chibber), ibu dari Rishi, tidak menyukai Tanu dan keluarganya dan mencuci otak pikiran suaminya Raaj untuk beralih ke Amerika.

17 tahun berlalu, dan Tanu dengan penuh semangat menunggu Rishi untuk kembali. Rishi, yang sekarang adalah pemain dan tidak percaya pada cinta, telah melupakan Tanu dan juga menyangkal pergi ke India namun Raas mengancam Rano untuk menyumbangkan semua kekayaannya dan mereka semua dipaksa untuk pergi ke India. Rishi dan keluarganya mencapai Patiala, tempat Tanu tinggal, dan pada hari yang sama orang tua Tanu terbunuh dalam serangan teroris. Raaj sampai di rumah Tanu dan mengetahui bahwa temannya telah meninggal.
Bani, bibi Tanu, membawa Rishi dan keluarga ke Mumbai, di mana anak perempuan Bani sendiri, Swati dan Neha tinggal. Bani mengatakan kepada keluarga bahwa putrinya Neha adalah Tanu. Tanu dan Ahana juga sampai di Mumbai, tapi Bani mengatakan bahwa mereka adalah sanak saudaranya yang jauh.
Pada malam yang sama, Rishi dan Tanu bertemu, dan Rishi langsung jatuh cinta pada Tanu, tanpa mengetahui bahwa dia adalah Tanu.
Sekarang, pernikahan Rishi tetap dengan Neha (Tanu palsu). Pada hari pertunangan, Rishi terkejut mengetahui bahwa dia bertunangan dengan Neha karena dia mengira gadis yang dia cintai adalah Tanu yang sebenarnya tapi Tanu mengganti namanya menjadi Tanvi setelah mendapat tekanan dari Bani.
Pernikahan Tanu diperbaiki dengan Pawan, seorang pria tampan dari Jalandhar. Rishi tahu bahwa Pawan sudah menikah dengan seorang gadis, Saloni. Dia mencoba banyak cara untuk memecahkan pernikahan, tapi gagal.
Pada hari pernikahan Tanu dan Pawan dan pernikahan Rishi dan Neha, dia memberi obat pada Tanu dan mengantarnya ke sebuah kuil untuk menikahi dia. Ketika Tanu mendapatkan kembali kesadarannya, dia terkejut mendapati dirinya dengan Resi. Segera, Katyayani Bai tiba dan memberitahu Tanu untuk mengatakan yang sebenarnya bahwa dia adalah Tanu. Tanu bercerita tentang identitas aslinya, dan Rishi kaget, tapi apalagi senang. Pasangan itu menikah, tapi Pawan ada di belakang mereka. Setelah banyak masalah, mereka menemukan cara untuk pulang.
Neha, yang marah dengan pernikahannya yang rusak, memanggil Sandy, pacarnya dan mengatakan kepadanya bahwa Rishi mencoba memperkosanya. Sandy menjadi marah, dan dalam keadaan marah, memutuskan untuk membunuh Rishi. Sandy menemukan lokasi Tanu dan Rishi. Dia menunjuk senapannya ke arah Rishi, dan menembak. Di sela-sela, Tanu datang dan membawa peluru pada dirinya sendiri sekarat di pelukan Rishi.

Keluarga Bedi mengetahui tentang kebenaran dan pergi ke tempat di mana pasangan itu berada. Mereka menemukan Tanu terbaring tak bernyawa di pelukan Rishi, dan merasa sedih. Rishi mencoba untuk bunuh diri, tapi jiwa Tanu datang ke Resi dan menghentikannya.
Pada malam yang sama dengan kematian Tanu, Tanu terlahir kembali ke saudara laki-laki Sandy sebagai Tanuja.

Tanu terlahir kembali sebagai Tanuja Vikram Sikand. Resi menjadi taipan keras karena kematian Tanu. Rishi membenci Tanuja karena dia adalah keponakan Sandy. Suatu hari, wajah Tanuja dibakar dan dia mendapat wajah Tanu dengan operasi tanpa sadar. Rishi menjadi lebih kejam terhadap Tanuja saat itu. Pada hari pernikahan Rishi dan Malaika, Raj melihat dia dengan pacarnya Shekhar Singh dan meminta Tanuja untuk menjadi pengantin sementara Malaika terlambat datang untuk menikah. Rishi menikahi Tanuja, kebenciannya terhadapnya tumbuh tapi dia menyadari cintanya pada Tanuja nanti. Rano dan Malaika menentang Tanuja untuk memisahkannya dari Resi tapi sia-sia. Belakangan Malaika diusir dari rumah Bedi. Setelah menyelesaikan semua kesalahpahaman, pada malam itu juga Rishi dan Tanuja mewujudkan pernikahan mereka. Karena keadaan, Tanuja memberitahu Rishi untuk menceraikannya karena dia berpikir bahwa dia tidak beruntung untuknya dan dia akan mati jika Tanuja tetap hidup sebagai istrinya. Rishi setuju dan mereka berdua menandatangani surat cerai namun kemudian mereka dipertemukan kembali saat Tanuja mengenalnya bahwa dia benar untuk Resi. Kakak langkah Rishi Purab Vohra hadir dan menuntut 51% saham perusahaan Rishi untuk membalas dendam dari Raj. Rishi pergi untuk memberinya 51% saham tapi Tanuja mendapatkan semua properti Rishi dan bisnis keluarga Bedi atas namanya untuk menghentikan Resi memberikan 51% saham ke Purab karena dia ingin menghancurkan Resi. Divya, istri Yuvraj adalah dengan Purab karena dia menganggap mereka memperlakukan Yuvraj dengan buruk. Netra, anak perempuan Rano's mencintai Rishi dan Rano ingin Netra menikahi Rishi. Rishi setuju untuk menikahi Netra sehingga dia bisa membuat Tanuja cemburu sehingga dia mengaku cintanya. Pada hari pertunangan Rishi dan Netra, Rishi marah pada Tanuja dan menyuruhnya untuk menandatangani surat berharga. Tanuja menandatangani surat-surat properti tapi Malaika mencuri surat-surat itu dan memberikannya kepada Netra dan memintanya untuk mengambil alih pengembalian properti. Rishi bertunangan dengan Netra. Rishi mabuk Tanuja melihat Rishi semakin dekat dengan Netra. Perangkap Netra menjadi sukses. Dengan demikian, daun Tanuja dari Bedi House. Rishi pergi untuk menghentikannya di stasiun kereta api tapi mereka bertengkar di sana dan Tanuja masuk ke kereta. Kemudian, Tanuja menemukan bahwa dia mengandung anak Rishi tapi dia memutuskan untuk menjadi orang tua tunggal bagi anak mereka dan dengan demikian meninggalkan kota. Rishi mabuk Tanuja melihat Rishi semakin dekat dengan Netra. Perangkap Netra menjadi sukses. Dengan demikian, daun Tanuja dari Bedi House. Rishi pergi untuk menghentikannya di stasiun kereta api tapi mereka bertengkar di sana dan Tanuja masuk ke kereta. Kemudian, Tanuja menemukan bahwa dia mengandung anak Rishi tapi dia memutuskan untuk menjadi orang tua tunggal bagi anak mereka dan dengan demikian meninggalkan kota. Rishi mabuk Tanuja melihat Rishi semakin dekat dengan Netra. Perangkap Netra menjadi sukses. Dengan demikian, daun Tanuja dari Bedi House. Rishi pergi untuk menghentikannya di stasiun kereta api tapi mereka bertengkar di sana dan Tanuja masuk ke kereta. Kemudian, Tanuja menemukan bahwa dia mengandung anak Rishi tapi dia memutuskan untuk menjadi orang tua tunggal bagi anak mereka dan dengan demikian meninggalkan kota.

Tanuja tinggal bersama temannya Abhishek Khurana dan dia dan anak perempuan Rishi Natasha di London. Resi tinggal bersama Netra dan anak angkatnya, Tanya. Natasha dan Tanya menganggap Abhishek dan Rishi sebagai ayah masing-masing. Rishi dan Abhishek juga mencintai mereka sebagai putri mereka sendiri. Tanuja adalah pengasuh rumah Abhishek. Tanuja dan Abhishek berpura-pura menjadi suami istri di depan dunia sehingga Rishi dan Netra sama-sama berpura-pura menjadi suami istri. Abhishek datang ke India bersama Tanuja dan Natasha untuk menggantikan perusahaan Rishi. Rishi dan Abhishek adalah pesaing bisnis. Natasha diterima di sekolah Tanya. Natasha bertemu dengan Rishi di sekolahnya. Rishi telah mengembangkan ikatan dengan Natasha. Pengkhianat mengetahui bahwa Natasha adalah anak perempuan Abhishek. Rishi dan Tanuja bertemu di sebuah restoran tapi mereka bertengkar. Rishi dan Manpreet mencoba menemukan Tanuja. Manpreet mendapat nomor telepon dan alamat Tanuja. Rishi dan bankir Abhishek menyuruh mereka untuk berkolaborasi dalam bisnis mereka. Rishi dan Abhishek pada awalnya menolak tapi kemudian setuju. Abhishek memanggil Rishi, Netra dan Tanya ke rumahnya untuk makan malam. Abhishek memperkenalkan Tanuja kepada Rishi dan Netra sebagai istrinya. Rishi melakukan yang terbaik untuk memiliki Tanuja kembali dalam hidupnya tapi dia tidak ingin kembali. Rishi dan Natasha saling berbagi ikatan persahabatan. Natasha memberitahu Tanuja bahwa dia menyukai Rishi lebih dari Abhishek. Sementara itu, Rishi memberi nama Natasha "Cutie pie" dan Natasha memanggilnya "Tuan Tampome". Natasha dan Tanya menjadi teman baik di sekolah. Sementara itu, Netra menemukan kebenaran bahwa Tanuja dan Abhishek belum menikah dan Natasha adalah putri Tanuja dan Rishi. Netra memutuskan untuk memberitahu Rishi tentang ini tapi gagal melakukannya. Di sisi lain, Abhishek mengembangkan perasaan untuk Tanuja. Kemudian, Natasha mengalami kecelakaan di luar sekolah sambil menabung Tanya. Natasha dirawat di rumah sakit. Dokter meminta untuk mengatur darah "B +". Rishi menyumbangkan darahnya pada Natasha. Saat mempelajari ini, Tanuja memutuskan untuk memberitahu Rishi tentang Natasha sebagai putri Rishi. Dia mengatakan kepadanya tapi dia tidak percaya padanya. Di sisi lain, Abhishek jatuh cinta pada Tanuja. Tapi suatu hari, Rishi menemukan laporan medis yang mengkonfirmasikan bahwa Natasha adalah anak perempuannya dan Tanuja. Dia bergegas ke rumah Tanuja untuk berbicara dengannya. Tapi saat sampai di sana, dia tahu bahwa Tanuja, Natasha dan Abhishek telah pergi ke bandara untuk pergi ke London. Dia sampai di bandara untuk menghentikannya tapi gagal melakukannya. Dia memberitahu Manpreet tentang hal itu.

Rishi & Tanu dilahirkan kembali sebagai Ranbeer Kapoor & Kratika Kohli. Ranbeer adalah pemain sepak bola terkenal di Kanada, sementara Kratika tinggal bersama ibunya di Punjab. Ibunya telah membesarkannya sebagai orang tua tunggal karena ia mendapat kesan bahwa ayah Kratika, Arun Kohli, meninggal dalam kecelakaan kebakaran di Mumbai di mana ia sebelumnya bekerja. Suatu hari, ibu Kratika, ketika menonton televisi, melihat suaminya yang sudah lama hilang memberikan berita kepada wartawan tentang pengangguran mendadak di kota. Dia terkejut mengetahui bahwa ayah putrinya masih hidup dan memutuskan untuk membawa Kratika ke Mumbai untuk melihatnya. Keesokan paginya, ibu Kratika kembali ke rumah dengan dua tiket penerbangan untuk Mumbai. Ini mengejutkan Kratika yang menganggapnya sebagai rencana ibunya untuk menikah dengan seorang pengantin pria yang cocok di Mumbai. Di bandara Mumbai, pada hari yang sama saat Kratika tiba bersama ibunya, Ranbeer Kapoor (putra / reinkarnasi Rishi Rishi) tiba bersama ibunya, Mahima, ayahnya Balraaj dan sepupu Akshay untuk pertandingan sepak bola. Ini diikuti oleh beberapa momen hit-and-miss yang ditakdirkan antara Kratika dan Ranbeer yang memberi mereka perasaan aneh deja vu. Selanjutnya, Kratika dibawa ke tempat kerja ayahnya di sebuah pusat perbelanjaan oleh ibunya. Sementara ibunya pergi mencari ayahnya, api pecah di mal menyebabkan malapetaka. Pada saat yang sama, Ranbeer dan Akshay tiba di mal yang sama untuk mengambil air minum untuk Mahima dan terjebak dalam keributan. Akshay dan Kratika berhasil keluar dari mal dengan aman, sementara Ranbeer tetap berada di dalam untuk membantu ibu Kratika yang terluka karena kepanikan manusia. Ranbeer, entah bagaimana lolos dari bahaya dengan ibu Kratika dan Kratika pergi bersama ibunya ke rumah sakit karena yang terakhir telah menghirup sejumlah besar asap. Di rumah sakit, dokter menyatakan dia tidak bisa menyelamatkan ibu Kratika dan bahwa dia harus melihat dan bertemu dengannya untuk terakhir kalinya. Di ranjang kematiannya, ibu Kratika mengungkapkannya kepada Kratika bahwa ayah kandungnya, yang dianggap sudah mati, memang hidup dan dia datang ke Mumbai untuk menemuinya. Dia menyerahkan Kratika alamat Arun, ayahnya yang sebelumnya dia terima di tempat kerjanya di mal dan mengambil janji akhir dari Kratika bahwa dia akan menemukan Arun. Dengan ibu Kratika ini meninggal, meninggalkan Kratika putus asa dan terguncang. Setelah kematian ibunya, Kratika bergerak untuk menemukan ayahnya, Arun Kohli yang tinggal di Mumbai dengan wanita lain yang ia nikahi, bernama Pammi dan memiliki dua anak perempuan, Ishaani (model busana bercita-cita tinggi) dan Jiyana (seorang desainer interior yang bercita-cita tinggi).

Terlepas dari menemukan Arun dan mengungkapkan kepadanya bahwa dia adalah putrinya dari pernikahan pertamanya, Arun menolak untuk menerima Kratika sebagai putrinya di hadapan keluarganya saat ini. Meskipun ia menyesali kecurangan pada ibu Kratika dan meninggalkan Kratika, ia meminta Kratika untuk tidak mengungkapkan kebenaran kepada keluarganya saat ini dan memperkenalkan Kratika sebagai keponakannya. Melihat Kratika, istri kedua Arun, Pammi, marah karena tidak ada cukup sumber daya untuk mempertahankan kerabat di rumahnya. Dia meminta Kratika untuk segera mencari pekerjaan dan mendukung rumah tangga. Keesokan harinya dan seterusnya, pencarian Kratika untuk magang hukum dimulai karena dia adalah lulusan hukum. Beberapa hari berikutnya diikuti oleh Ranbeer dan Kratika bertemu untuk pertama kalinya dalam kehidupan mereka saat ini; Kratika ditunjuk sebagai magang Advocate Vikaas Sharma; Ayah Ranbeer terlibat dalam pertempuran hukum atas hak asuh leluhurnya dengan pengasuhnya, Ayush Batra; Ishaani (saudara tirinya Kratika) dinobatkan sebagai pemenang kontes kecantikan Nona Ghatkopar dan Kratika diserang, dianiaya dan kemudian diculik oleh koruptor kotapraja, Ashok yang kebetulan telah meminjamkan uang kepada Arun. Akhirnya, Ranbeer menyelamatkan Kratika dari sarang Ashok tetapi mereka masih tidak akur.

Keadaan membuat Ranbeer dan Kratika saling bertabrakan setiap saat dan mereka berdua masih tidak menyukai satu sama lain. Di sisi lain, Jiyana (saudara tiri Kratika) dan Akshay 'Akki' Kapoor juga tidak menyukai satu sama lain. Tapi, Jiyana kemudian jatuh cinta pada Akshay ketika dia berhasil menyelamatkannya, Kratika dan banyak pelanggan di sebuah bank di mana pencuri telah masuk dan membuat keributan. Hal ini dilakukan oleh Akshay dengan banyak bantuan oleh Ranbeer yang berada di Kanada pada saat itu untuk turnamen sepak bola. Baru-baru ini, Sebuah pesta diadakan di kehormatan Ranbeer & Kratika pergi ke pesta bersama dengan saudara tirinya di bawah komando Pammi. Di sana, tuan rumah pesta mengembangkan daya tarik untuk Kratika dan terus memukulnya, banyak kesedihan Kratika. Ketika Kratika menolaknya, dia dan teman-temannya menganiaya dirinya dan melarikan diri dari mereka, dia terkunci di ruang penyimpanan dingin dan berada di ambang kematian ketika tiba-tiba Ranbeer datang menyelamatkannya. Tapi Ranbeer juga terperangkap di sana dan untuk menyelamatkan Kratika yang beku dari pingsan dia menerapkan resusitasi cardiopulmonary pada dirinya. Kemudian Jiyana menyelamatkan mereka ketika mereka tidak sadar. Sementara itu, Ranbeer memberitahu Kratika tentang perasaannya padanya, tetapi Kratika mengabaikan perasaannya saat dia terguncang oleh pikiran bahwa dia menekan bibirnya pada bibirnya untuk ventilasi. Sementara Kratika kembali ke rumah dengan Jiyana, Ranbeer dibiarkan putus asa. Di hotel tempat pesta itu terjadi karena Kratika salah memahami dirinya. Pada saat yang sama sekarang, Malishka (putri Ayush Batra), dengan beberapa bantuan dari sepupunya, paku minuman Ranbeer dan mencoba merayunya. Dia berencana untuk menangkap Ranbeer dengan tuduhan penganiayaan palsu, tetapi rencananya gagal ketika Ranbeer menamparnya dengan keras dan meninggalkan hotel. Keesokan paginya, pesan Ranbeer Kratika yang setelah ragu-ragu awal memanggilnya. Pada panggilan, Ranbeer memintanya untuk datang ke rumahnya demi persahabatan baru mereka, yang Kratika setuju. Namun sebelum Kratika, Malishka tiba di rumah Ranbeer bersama ayahnya, sepupunya dan polisi dengan surat perintah penangkapan terhadap Ranbeer bahwa ia mencoba menganiaya dirinya. Ranbeer ditangkap, tetapi Akshay menebusnya setelah beberapa waktu. Saat kembali ke rumah, Ranbeer khawatir Kratika tidak bisa bertemu keluarganya dan memutuskan untuk pergi ke rumah Kratika dan menjelaskan kepadanya tentang kejadian hari itu. Dia menerobos masuk ke kamarnya melalui jendela dan Kratika terkejut dan terkejut pada saat yang bersamaan. Dia mencoba mengusirnya keluar dari rumahnya tetapi Ishaani melihat dia meninggalkan kamar Kratika dan membangunkan seluruh keluarga. Hal ini diikuti oleh pertemuan Ranbeer dan menyapa keluarga Kohli, Akshay tiba di kediaman Kohli untuk mencari Ranbeer dan mereka semua mengambil foto bersama. Setelah Ranbeer mendapatkan kepercayaan Kratika, dia dan Akshay pulang ke rumah dan menemukan Malishka dan Ayush mengancam Balraaj dan Mahima untuk meninggalkan negara dan kembali ke Kanada atau Ranbeer harus menghabiskan hari-harinya di balik jeruji. Ranbeer, yang sudah cukup dari Malishka, menamparnya dan mengancam untuk mengungkap kebohongannya di depan pengadilan. Dia menantang duo ayah-anak untuk melanjutkan kasus palsu dan menyatakan bahwa kebenaran akan selalu berlaku.


Serial ini ditayangkan di Pakistan oleh Filmazia bersamaan dengan Colors TV sampai 15 Oktober 2016.


</doc>
<doc id="2388515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388515" title="Pardes (serial TV)">
Pardes (serial TV)

Pardes Mein Hai Mera Dil (bahasa Indonesia: Hati Saya Tinggal di Tanah Asing) adalah serial televisi India tahun 2016 yang ditayangkan perdana di Star Plus pada tanggal 7 November 2016 Diproduksi oleh Ekta Kapoor, bintang serial Arjun Bijlani, Drashti Dhami dan terinspirasi oleh film Shah Rukh Khan 1997, "Pardes". Serial ini ditembak di India, dan juga di kota-kota indah Wina dan Innsbruck Austria.

Pardes mein hai mera dil dijuluki di malayalam sebagai akkareyanente manasam dan saat ini ditayangkan di star plus.

Pardes Mein Hai Mera Dil menceritakan tentang Raghav dan Naina, dua individu dengan hati emas, yang ditakdirkan untuk bertemu dan jatuh cinta di negeri asing, namun ditakdirkan untuk menghadapi tantangan sebelum persatuan utama mereka.

Pertunjukan dimatikan pada tanggal 30 Juni 2017, digantikan oleh "Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon? 3" atau Inikah Cinta? 3, yang bintang Barun Sobti dan Shivani Tomar.

Serial ini juga dialihsuarakan ke dalam bahasa Indonesia sebagai Pardes yang saat ini ditayangkan di ANTV sejak tanggal 22 Januari 2018.

Serial ini dimulai dengan menampilkan Naina Batra, yang hidupnya berkisar di seputar ibunya Asha Batra yang sakit. Dia adalah wanita berusia 27 tahun yang berkemampuan kuat, yang memamerkan bekas luka perselingkuhannya yang tak terpenuhi. Dia pergi ke luar negeri, untuk alasan yang belum diketahui, meninggalkan ibunya yang kaya. Terganggu oleh beberapa pertanyaan yang diajukan kepadanya oleh penumpang sesama penghakiman, Naina membuka tentang masa lalunya. Dia mengatakan kepadanya betapa sulitnya baginya untuk meninggalkan ibunya yang sakit di belakang dan bagaimana setelah kematian ayahnya, dia menjadi pemenang roti rumah dan satu-satunya dukungan ibunya. Naina menceritakan kehidupannya di Mumbai dan perselingkuhannya dengan Amit Mehrotra, yang rusak karena Naina, mencurahkan sebagian besar waktunya untuk ibunya. Meskipun, setelah memilah-milah perbedaan mereka, keduanya memutuskan untuk bertunangan keesokan harinya. Pada hari pertunangan, ibu Amit menunjukkan bahwa Naina masih gadis yang sama dan bahwa dia tidak akan mengizinkannya pergi ke Austria bersama dia. Dia mengatakan kepadanya bahwa dalam keadaan apapun Naina akan setuju untuk meninggalkan ibunya dan bahwa dia akan memilihnya lagi darinya. Ibu Naina sengaja mendengar percakapan mereka dan, sebagai konsekuensinya, menderita serangan jantung. Dia meyakinkan Naina untuk tidak mencemaskannya dan pergi ke luar negeri untuk tinggal bersama Amit.

Keluarga Mehra yang berbasis di India Austria menyelesaikan keluarga bisnis kaya dengan Indumati Lala Mehra sebagai ketua "Mehra Group of Industries". Keluarganya termasuk kedua putranya, menantu perempuan dan cucu laki-laki tua Veer Mehra, yang merupakan CEO perusahaan dan menjalankan kerajaan. Raghav Mehra yang merupakan kerabat jauh Mehra telah kehilangan orang tuanya pada masa kecil dan Indu Mehra telah mengangkatnya sebagai cucunya sendiri. Raghav adalah orang yang riang, optimis dan riang yang mencintai Mehra sebagai keluarganya sendiri. Kecuali Indu tidak ada orang dalam keluarga yang menganggap Raghav sebagai bagian dari keluarga Mehra dan memperlakukannya seperti pelayan. Raghav di sisi lain tidak pernah merasa buruk untuk perawatan mereka, bukan dia dengan senang hati mengabdi. Raghav selalu bekerja untuk Veer yang tidak tertarik dengan bisnis dan pesta selalu bersama teman-temannya. Raghav selalu menutupi Veer yang tidak ada orang di keluarga yang tahu. Naina bertemu Raghav dan Raghav membantunya menemukan rumah saudara laki-lakinya. Kemudian mereka terus-menerus bertemu dengan kebetulan dan saling mengenal satu sama lain. Parameshwari (Pam) yang merupakan ipar perempuan kedua Indumati menginginkan pernikahan Veer dengan keponakannya Sanjana. Tapi Veer tidak tertarik dan mengabaikannya. Raghav mencintai Sanjana tapi tidak bisa memberitahunya. Sanjana mengabaikannya.

Bagian terakhir dari ceritanya menceritakan tentang cinta yang ditakdirkan antara Raghav dan Naina di negeri asing, namun ditakdirkan untuk menghadapi tantangan sebelum persatuan mereka. Keponakan Naina (istri Naina, saudara laki-laki Rajeev), Chanchal bertemu dengan kecelakaan dengan mobil Veer. Naina sengaja mendengar saudaranya berkata kepada Chanchal bahwa mereka akan mendapatkan uang dari Mehras dan dia mengatakan kepada polisi bahwa tidak ada kecelakaan dan membawa kasus ini kembali. Indumati membawa usul pernikahan Veer untuk Naina yang dengan enggan dia setujui.Veer tidak tertarik dengan pernikahan tersebut namun dia telah menyetujui pernikahan untuk nenek dan harta bendanya. Pada hari pernikahan Veer melarikan diri dan Indumati mengetahuinya dan Indumati mengatakan Raghav duduk di tempatnya.Raghav duduk di tempat Veer. Pernikahan berlangsung. Naina tahu dan menjadi sangat kesal. Ibunya berasal dari Mumbai ke Austria untuk pernikahan. Veer kembali dan mengatakan bahwa dia tidak menginginkan pernikahan ini. Indumati menyuruhnya meninggalkan rumah. Naina tidak mempercayai Raghav setelah dia duduk di tempat Veer dan dia tidak mengizinkan Raghav menjelaskan alasannya. Dia mengatakan kepada Naina tentang Raghav yang relatif jauh dan pelayan keluarga Mehra. Indumati memberitahu Naina bahwa Raghav adalah orang baik. Naina mulai mempercayai Raghav lagi. Semua orang mengetahui tentang kehamilan Sanjana. Dia berkata, Ibu Veer mengatakan kepadanya bahwa Raghav sangat mencintai Sanjana sehingga dia salah mengerti bahwa Raghav adalah ayah anak Sanjana. Kemudian kesalahpahamannya terbengkalai saat mengetahui bahwa Veer adalah ayah anak Sanjana saat Raghav memberitahunya. Raghav meyakinkan Indumati karena membiarkan Veer tinggal di rumah dan menikah dengan Sanjana. Sebenarnya, kehamilan Sanjana adalah sebuah kebohongan dan dia membuat laporan kehamilan palsu untuk pernikahan tersebut.



</doc>
<doc id="2388519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388519" title="Sofiane Boufal">
Sofiane Boufal

Sofiane Boufal (; lahir 17 September 1993) adalah pemain sepak bola profesional Maroko yang bermain sebagai gelandang serang pada klub inggris Southampton di Premier League dan tim nasional Maroko.

Boufal memulai kariernya di Angers junior, Ia membuat debut pada klub ini di usia 18 tahun, menggantikan Rayan Frikeche pada tahap penutupan 1-0 dengan kekalahan di kandang melawan FC Istres pada bulan agustus 2012. Ia meniti laga professional berikutnya musim di Ligue 2 , dengan skor 4-2 menang tandang melawan FC Istres, Dalam musim itu, Ia tampil sebanyak 31 penampilan di semua kompetisi. Di musim 2014-15, dia membawa Angers memenangkan promosi ke Ligue 1. Dia mencetak total 4 gol dalam 16 penampilan di paruh pertama musim ini, yang menarik minat dari klub Ligue 1.

Pada tanggal 9 januari 2015, Boufal ditransfer ke Lille di Ligue 1, menjadi perhatian, Ia mencetak 3 gol dalam 14 pertandingan liga. musim selanjutnya ia mencetak 12 gol dalam 35 penampilan di semua kompetisi dan menarik minat beberapa klub besar di seluruh dunia.

Pada tanggal 29 november 2016, Southampton mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani kontrak Boufal selama lima tahun. Nilai kontrak dilaporkan sebesar£16 juta, sedikit lebih dari yang dibayar ke Roma untuk Dani Osvaldo sebesar £15 juta pada bulan oktober 2013.

Boufal membuat debut untuk Tim nasional sepak bola Maroko pada tanggal 26 Maret 2016 mulai kualifikasi African Cup of Nations melawan Cape Verde.



</doc>
<doc id="2388575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388575" title="Dil Se Dil Tak">
Dil Se Dil Tak

Dil Se Dil Tak (Bahasa Indonesia: "Dari Hati Ke Hati") adalah serial televisi India romantis, yang ditayangkan perdana pada 30 Januari 2017 dan disiarkan di Colors TV. Serial ini mengudara pada malam hari kerja. Serial ini diproduksi oleh Shashi Sumeet Productions Shashi Mittal dan Sumeet Hukamchand Mittal.

Jalan ceritanya merupakan adaptasi dari film Bollywood "Chori Chori Chupke Chupke". Pertunjukan ini juga dijuluki dalam bahasa Tamil sebagai Ennarugil Nee Irundhaal dan ditayangkan di Polimer TV. Sejak Agustus 2017, acaranya juga berjalan di Saluran Filmazia Pakistan dengan judul yang sama.

Serial ini juga dialihsuarakan ke dalam bahasa Indonesia sebagai Dil Se Dil Tak yang ditayangkan di ANTV sejak tanggal 12 Maret 2018 hingga 16 Mei 2018.

Serial berakhir pada 1 Juni 2018. Serial ini digantikan oleh "Silsila Badalte Rishton Ka" dari 4 Juni 2018.

Parth Bhanushali adalah cucu dari keluarga Bhanushali Gujarati yang kaya. Budaya dan tradisi yang kaya telah merajut keluarga dari generasi ke generasi. Parth bertemu Shorvari, seorang gadis Bengali yang cantik di kantornya dan jatuh cinta padanya. Keluarga Bhanushali sangat menentang simpati cinta ini dan menolak untuk menerima Shorvari karena dia berasal dari kasta yang berbeda. Karena Parth tidak bisa melepaskan janjinya pada Shorvari, mereka berdua menikah melawan kehendak keluarga Bhanushali. Maju cepat 2 tahun laters, Parth dan Shorvari sudah menikah dan tinggal di properti Bhanushali yang sama namun masih terpisah dari keluarga dekat mereka seperti ibu, ayah, saudara perempuan, sepupu.

Keluarga Parth menolak untuk menerima istrinya Shorvori bahkan setelah 2 tahun menikah, mereka menyuruh mereka untuk meninggalkan rumah tersebut. Mereka saling mencintai satu sama lain. Ketika mereka berada di rute mereka ke bandara, mereka mengalami kecelakaan kecil yang membawa mereka kembali ke rumah Bhanushali. Mereka mengetahui bahwa Shorvari sedang mengandung anak parth dan dadaji mengizinkan mereka tinggal di rumah sampai bayi tersebut lahir. Shorvari tergelincir menuruni tangga dan jatuh tak beraturan. Dokter mengatakan kepada mereka bahwa mereka kehilangan anak mereka. Mereka mencoba untuk hamil namun tetap tidak berguna. Kemudian mereka mengetahui bahwa Shorvari tidak subur. Sekarang Shorvari dan Parth tidak dapat memberi tahu keluarga tentang kebenaran kejadian Shorvari dan dia dinyatakan tidak subur. Kebenaran terungkap pada ibu Parth, Indu yang mengatakan kepada mereka untuk tidak mengungkapkannya kepada seluruh keluarga jika tidak, Dadaji lagi-lagi ingin mengirim Parth ke luar negeri. Pasangan tersebut memutuskan untuk menjalani prosedur surrogance. Untuk itu mereka memilih Teni, seorang gadis Gujarati yang ceria, yang tujuan utamanya adalah menghasilkan uang dan pergi ke Amerika Serikat. Dia hamil melalui inseminasi namun keluarga tersebut berpikir bahwa Shorvari hamil dan mereka harus menyembunyikan kebenaran serta merawat Teni, sehingga mereka berencana untuk pergi ke Amerika. Namun keluarga menganggap bahwa Teni (yang merupakan saudara perempuan Shorvari menurut keluarga) tidak perlu ikut dengan mereka. Jadi mereka membatalkan tiketnya. Setelah mengetahui hal ini, Teni datang dan berbohong kepada keluarga bahwa dia adalah sepupu Shorvari yang jauh dan menginginkan pertolongan darinya. Shorvari mengikuti terapi airnya ke A.S. dengan orang tua Parth yang merupakan alasan mereka untuk pergi ke luar negeri pada tempat pertama dan Teni tinggal bersama anggota keluarga lainnya di Bhanushali House. Bibi Parth Poyni dan adik Sejal sangat curiga terhadap Teni dan mencoba untuk menemukan kebenarannya. Teni berhasil mengesankan dadaji dan mengamankan tempat di rumah Bhanushali. Namun Sejal menempatkan Teni dalam situasi dengan polisi, yang mengira dia melakukan sesuatu yang ilegal.





</doc>
<doc id="2388586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388586" title="To Behoa">
To Behoa

To Behoa atau Suku Behoa, adalah sebuah suku bangsa di Sulawesi Tengah yang mendiami wilayah pedalaman Lembah Behoa di Lore. Etnolog Swedia Walter Kaudern, mengklasifikasikan mereka sebagai subsuku Koro-Toraja. A.C. Kruyt dan Nicolaus Adriani menyatakan, bahwa Behoa merupakan subsuku Poso-Toraja. Kruyt meyakini bahwa suku ini berasal dari Napu, arah utara dari wilayah yang mereka tempati saat ini, meskipun teori ini tidak dijelaskannya secara komprehensif.

Lempe kelihatannya didirikan dan ditinggali oleh orang-orang asli Napu. Namun, para penduduk ini bukanlah orang-orang To Napu yang asli. Kaudern berpendapat, jika penduduk Behoa berasal dari utara, maka seharusnya ia dapat menemukan desa tertua di bagian utara wilayah ini, yaitu di Lembah Torire dan desa yang lebih muda di bagian selatan dataran tinggi Behoa. Tetapi kenyataannya berbanding terbalik, karena desa tertua terletak di selatan, sedangkan desa yang lebih muda berada di utara.



</doc>
<doc id="2388590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388590" title="Louise Leakey">
Louise Leakey

Princess Louise de Merode ("née": Leakey, lahir pada 21 Maret 1972) adalah ahli paleontologi dan antropolog Kenya. Dia melakukan penelitian dan kerja lapangan pada fosil manusia di Afrika Timur.


</doc>
<doc id="2388618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388618" title="Indonesian Movie Actors Awards 2017">
Indonesian Movie Actors Awards 2017

Indonesian Movie Actors Awards 2017 adalah penghargaan film Indonesian Movie Actors Awards yang diadakan untuk kesebelas kalinya, yang diselenggarakan oleh RCTI. Mengangkat tema "Glamour of Indonesia", malam puncak penghargaan paling bergengsi bagi para sineas tanah air ini dikemas dengan gemerlap pesona kemegahan Indonesia yang diselenggarakan pada Kamis, 18 Mei 2017 dari Plenary Hall INews Center, Kebon Sirih, Menteng, Jakarta Pusat. Daniel Mananta serta Arie Untung didapuk untuk membawakan acara ini. Acara ini turut dihadiri oleh CEO MNC Group, Hary Tanoesoedibjo serta Ketua Umum Persatuan Artis Film Indonesia (PARFI) dan Karyawan Film dan Televisi (KFT) Indonesia, Febryan Adhitya.

Dalam penghargaan ini film "Cek Toko Sebelah" berhasil menjadi Film Terfavorit pilihan pemirsa. Sementara itu, Reza Rahadian berhasil meraih dua piala sekaligus untuk kategori Aktor Terbaik dan Terfavorit berkat perannya dalam film "My Stupid Boss". Kemenangan ganda juga diraih Bisma Karisma yang berhasil menjadi Pendatang Baru Terbaik dan Terfavorit dalam film "Juara". Untuk kategori Aktris Terbaik diraih oleh Cut Mini Theo dalam film "Athirah" dan Aktris Terfavorit diberikan kepada Laudya Cynthia Bella dalam film "".

Indonesian Movie Actors Awards tahun ini memberikan penghargaan khusus yakni pencapaian seumur hidup ("lifetime achievement awards") kepada sosok yang dianggap berdedikasi bagi dunia perfilman Indonesia. Penghargaan ini diberikan kepada aktris senior, Christine Hakim karena dedikasinya dan totalitasnya dalam perfilman Indonesia. Christine Hakim tidak dapat secara langsung menerima penghargaan tersebut karena tengah menghadiri acara Festival Film Cannes 2017.



</doc>
<doc id="2388654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388654" title="Internazionali BNL d'Italia 2017 – Tunggal Putri">
Internazionali BNL d'Italia 2017 – Tunggal Putri

Sang juara bertahan Serena Williams, tidak berpartisipasi pada edisi tahun ini.

Elina Svitolina meraih gelar WTA Premier 5 keduanya tahun ini, setelah mengalahkan Simona Halep di pertaningan final dengan skor 4–6, 7–5, 6–1.

Pemain delapan besar unggulan menerima "bye" ke babak kedua.


</doc>
<doc id="2388712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388712" title="Gökhan Töre">
Gökhan Töre

Gökhan Töre (, lahir 20 januari 1992) adalah seorang pemain sepak bola profesional yang bermain sebagai pemain sayap dalam Premier League di klub West Ham United, dengan status pinjaman dari klub Süper Lig Beşiktaş, dan tim nasional Turki.

Töre memulai karier di klub Hamburger SV sebelum bergabung dengan Rubin Kazan di liga primer Rusia pada musim panas 2012. Dia hanya tampil tujuh kali di tim Rubin Kazan dan pada bulan juni 2013, Ia dipinjamkan ke klub turki Beşiktaş. Pada tahun 2014, Töre dikontrak Beşiktaş secara permanen lima tahun.

Ia telah mencatatkan lebih dari 20 kali bersama Turki sejak melakukan debutnya pada tahun 2011.

Töre ditemukan oleh Frank Arnesen, mantan kepala pencari bakat dari Chelsea, ketika ia bermain untuk Bayer Leverkusen junior. Töre lebih banyak menghabiskan waktunya di bangku cadangan pada musim Premier Reserve League dan Premier Reserve League South 2010-11. penampilan terbanyak selama musim ini, bersama dengan Milan Lalkovič, 16 dan dia mencetak empat gol.
Dia telah dipilih skuat 13 selama musim 2010-11, tetapi tidak mampu membuat debut seniornya di liga. Töre membuat debut untuk Chelsea pada pertandingan pra musim melawan Crystal Palace menggantikan Daniel Sturridge pada menit ke 76.

Töre bergabung dengan Hamburger SV dari Chelsea, menjadi pemain ketiga pada periode transfer musim panas, 2011 setelah Jacopo Sala dan Michael Mancienne. Pada 30 juli 2011, Töre membuat debut kompetitif melawan VfB Oldenburg di Marschweg-Stadion putaran 1DFB-Pokal pertemuan menghasilkan kemenangan 2-1 untuk HSV. Debut senior Töre di Hamburg starting line-up melawan Borussia Dortmund di pembuka musim 2011-12 pada 6 agustus 2011. Sebelum desember, Töre menghasilkan enam assist dalam 17 pertandingan.

Pada 26 juli 2012, Töre di transfer ke klub rusia Rubin Kazan, menandatangani kontrak empat-tahun. Ia bermain untuk pertama kali pada 23 September 2012 dengan skor kemenangan 1-0 di kandang melawan Kuban Krasnodar.

Pada bulan juni 2013, Töre di pinjamkan Beşiktaş, mencetak gol pada debutnya melawan Trabzonspor di kandang menang dengan skor 2-0. Pada 27 agustus 2013, Töre mencetak gol keduanya melawan Kayseri Erciyesspor dalam kemenangan tandang 4-2.

Di awal agustus 2014, Töre bergabung di Beşiktaş secara permanen untuk lima tahun dengan biaya transfer sekitar €4,5 juta.

Pada 11 november 2016, West Ham United mengkonfirmasi penandatanganan Töre dari Beşiktaş pada pinjaman musim panjang dengan maksud untuk tetap bergerak. Ia bergabung dengan the "Hammers" untuk biaya sebesar £2.5 juta dengan opsi untuk membeli untuk lebih £10 juta. Pada 21 agustus 2016, ia memberikan assist pertamanya di West Ham kemeja silang dari sayap kiri, membantu Michail Antonio's 85 menit header yang memutuskan pertandingan melawan Bournemouth sebagai West Ham menang 1-0. Pada bulan oktober 2016, ia mengambil femoralis cedera yang diperkirakan untuk menjaga dia keluar dari permainan selama lima minggu.

Töre telah menjadi anggota dari tim nasional Turki pada beberapa tingkatan umur sejak tahun 2007. Pada tahun 2008, ia adalah bagian dari skuat tim nasional di PIALA eropa u-17 Football Championship, di mana Turki dikalahkan oleh Prancis lewat adu penalti di semi-final. Töre juga bermain melawan Prancis, kemudian ditarik pada menit ke-41.
Ketika ia berumur 17 tahun, dia dipanggil ke tim u-21 bulan September 2009, pada laga kualifikasi UEFA European Under-21 Championship 2011 . Dia menggantikan Tunay Torun pada menit ke-36 melawan Georgia.

Melihat kemampuan Tore dalam sesi latihan dan penampilannya di Chelsea manager Turki Guus Hiddink mengatakan bahwa ia menyukai penampilannya dan memiliki potensi, dan menyarankan dia bergabung dengan tim nasional A2. Töre dipanggil ke tim senior untuk pertama kalinya oleh Hiddink pada Mei 2011 dalam laga kualifikasi Euro 2012 melawan Belgia. Ia membuat debut untuk tim nasional pada tanggal 10 agustus 2011 di laga persahabatan melawan Estonia di Istanbul. Pada tanggal 2 September 2011, ia menggantikan kapten tim Emre Belözoğlu di menit ke-60, melawan Kazakhstan pada kualifikasi Euro 2012 yang berakhir kemenangan 2-1 untuk Turki.

Töre lahir di Cologne, anak tertua dari tiga bersaudara, orang tua berasal dari Samsun, Turki. Dalam sebuah wawancara, ia menyatakan bahwa ia menyukai gaya bermain dari Sergio Agüero dan Lionel Messi. Töre pernah bertunangan dengan pacarnya, Sofia Alexia, model asal Brazil pada bulan April 2015 tetapi putus tak lama setelah mengumumkan pertunangan mereka.

 





</doc>
<doc id="2388728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388728" title="Nikita Parris">
Nikita Parris

Nikita Josephine Parris (lahir 10 Maret 1994) adalah pemain sepak bola asal Inggris yang saat ini bermain untuk Manchester City Women dan timnas wanita Inggris.

Nikita memulai karier klubnya bersama Everton ladies, sebelum akhirnya dipinjamkan ke Manchester City pada Januari 2015. Pada musim berikutnya, dia mendapatkan kontrak permanen selama dua musim.



</doc>
<doc id="2388744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388744" title="Tri Bowo Budi Santoso">
Tri Bowo Budi Santoso

Marsekal Pertama TNI Ir. Tri Bowo Budi Santoso, " M.M., M.Tr (Han)." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 2 Juli 2018 mengemban amanat sebagai Komandan Lanud Silas Papare Jayapura.

Tri Bowo BS, merupakan Lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1989 dan menjadi pilot pesawat angkut ringan. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Pangkosekhanudnas III/Medan.






</doc>
<doc id="2388757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388757" title="Rida K. Liamsi">
Rida K. Liamsi

Rida K. Liamsi () adalah sastrawan dan budayawan Melayu berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa puisi yang dipublikasikan di berbagai surat kabar. Rida merupakan pemrakarsa diselenggarakan Festival Hari Puisi Indonesia yang dimulai sejak tahun 2014, bertempat di Teater Kecil Taman Ismail Marzuki. Selain sebagai sastrawan, Rida juga menekuni profesi sebagai guru dan pewarta yang sekarang memegang kendali grup media Riau Pos. Atas ketokohannya di dunia sastra, Rida K. Liamsi telah menerima banyak penghargaan dari berbagai pihak, kerap di undang di banyak perhelatan, baik dalam negeri maupun luar negeri untuk menjadi pembicara masalah-masalah kebudayaan, khususnya kebudayaan Melayu, ekonomi, dan sosial, serta membacakan karya-karyanya antara lain di Melaka, Johor Bahru, Kuala Lumpur, Seoul, dan Hanoi.

Rida K. Liamsi lahir di Dabo, Singkep, Lingga, Kepulauan Riau tanggal 17 Juli 1943. Dia mengawali kariernya sebagai guru sekolah dasar di Kepulauan Riau, pada tahun 1967–1975. Ia juga bergiat dalam penulisan sastra dan berita, dan menjadi bagian yang menyatu dengan sejarah dan gairah kesenian di Kota Tanjungpinang dasawarsa 1960-an hingga awal 1980-an.

Sebagai jurnalis, ia pernah bekerja di "Berita Buana" (1972 – 1973), majalah "Tempo" (selama 5 tahun), dan surat kabar "Suara Karya" (5 tahun); semuanya terbit dan berkantor induk di Jakarta. Kemudian dia dipercaya memimpin surat kabar mingguan "Genta" pada taun 1983, di Pekanbaru. Dalam lingkup komunitas wartawan ini, ia pernah menjabat sebagai Ketua Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) Riau.

Pada tahun 1991, Rida K. Liamsi memimpin Riau Pos melalui pendekatan profesional di Pekanbaru. Sampai dengan tahun 2015, di bawah payung Grup Riau Pos, Rida K Liamsi memimpin 23 koran harian, 5 portal, 5 televisi, satu radio siar, dan satu provider jaringan maya; tersebar di Sumatra bagian tengah dan utara, dengan pusat kendali di Provinsi Riau dan Kepulauan Riau.

Di bawah naungan Riau Pos juga, Rida K Liamsi mendirikan Yayasan Sagang, yang sejak 1997, setiap tahun memberi penghargaan untuk budayawan/seniman, karya, lembaga budaya, dan peliputan budaya, khususnya kebudayaan Melayu. Para penerima anugerah ini adalah pribadi dan lembaga yang dipandang berperan penting dalam pengayaan kebudayaan dan peradaban Melayu dalam lingkup luas alam Melayu, termasuk dari negara-negara serumpun. Tahun 2011, "Majalah Sagang" menandatangani kesepakatan kerja sama dengan majalah sastra Korea Selatan, "Sipyung".

Yayasan Sagang juga mendirikan Majalah Sagang, satu-satunya majalah budaya Indonesia. Sejak tahun 2010, yayasan yang dipimpinnya ini juga mengelola Akademi Kesenian Melayu Riau (AKMR), atas keinginan pengelola sebelumnya yakni Yayasan Pusaka Riau. Akademi ini sekarang berproses menjadi Sekolah Tinggi Seni Riau.






</doc>
<doc id="2388758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388758" title="Eddy Suyanto">
Eddy Suyanto

Marsekal Muda TNI (Purn.) Eddy Suyanto,"S.T," lahir di Madiun, Jawa Timur adalah purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara dan penerbang pesawat tempur, Ia merupakan alumni Akademi Angkatan Udara tahun 1978, Selama karier militernya ia pernah menjabat Panglima Kohanudnas dan Panglima Komando Operasi Angkatan Udara I.

Ia mengawali kariernya sebagai perwira DP Wing Pendidikan 1 Pangkalan Udara Adi Soemarmo, Solo. Pria kelahiran Madiun, Jawa Timur itu kemudian dipercaya sebagai perwira penerbang Wing Operasi 003 Komando Pertahanan Udara Nasional.Pada 1985, Eddy pernah dipercaya untuk menjabat sebagai element leader Skadron 11 Komando Pertahanan Udara Nasional. Ayah dari dua orang anak itu, pernah juga dipercaya sebgai Komandan Skadron Udara 11 Pangkalan Udara Sultan Hasanuddin, Makassar, Komandan Skadron Udara 12 Pekanbaru, dan Komandan Pangkalan Udara Surabaya. Eddy juga pernah dipercaya untuk menjabat Komandan Pangkalan Udara Sultan Hasanuddin, Makassar.



</doc>
<doc id="2388764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388764" title="Tim nasional sepak bola wanita Austria">
Tim nasional sepak bola wanita Austria

Tim nasional sepak bola wanita Austria merupakan tim nasional yang mewakili Austria di ajang sepak bola wanita internasional dan diatur langsung oleh Asosiasi Sepak Bola Austria ("Österreichischer Fußball-Bund" atau OFB). Timnas wanita Austria mencatatkan pertandingan internasional pertamanya pada tanggal 25 Agustus 1990.

Sebagai anggota dari Uni Sepak Bola Eropa ("UEFA"), timnas wanita Denmark berpartisipasi dalam berbagai turnamen sepak bola wanita internasional seperti, Piala Dunia FIFA, Kejuaraan Eropa UEFA, Olimpiade Musim Panas, dan beberapa turnamen persahabatan.

Pada bulan September 2016, timnas Austria berhasil terkualfikasi ke Kejuaraan Wanita UEFA 2017 untuk pertama kalinya.



</doc>
<doc id="2388773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388773" title="Nella Kharisma">
Nella Kharisma

Nella Kharisma adalah nama asli dari Nella Kharisma () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.

Nella Kharisma kecil, di usia 3 tahun sudah ikut nyinden dipagelaran Wayang di Kediri. Artinya bakat seninya udah terasah sejak kecil, karena kedua orang tuanya sama-sama berdarah seni. Bapaknya Nella, beraliran musik campursari, sedangkan sang ibu ahli memainkan alat musik gitar, angklung dan suling. Nella remaja sejak kelas 3 SMP sudah aktif bernyanyi dari panggung ke panggung dengan diiringi musik organ tunggal. Dan menginjak dewasa Nella memulai awal menyanyi bersama orkes melayu SAGITA dan NEW SCORPIO pimpinan ENY SAGITA.kemudian bergabung dengan orkes melayu “Lagista” pimpinan Cak Rull melebarkan sayapnya bernyanyi dengan lebih profesional lagi.
Kemudian seiring perkembangan yang menginjakkan dipanggung orkes orkes ternama di Jawa Timur, lalu akhirnya sampai dan berlabuh untuk melanjutkan kariernya kejengjang yang lebih tinggi lagi secara nasional dan internasional, maka merupakan pilihan tepat bagi Nella, tahun 2017 resmi bergabung dengan NAGASWARA, dengan dirilisnya lagu pertama ekslusive yakni "Konco Mesra 2017" karya R. Husin Albana.

Lagu “Konco Mesra 2017” karya R. Husin Albana ini sangat populer di jalur panturaan sana, bahkan di jejaring sosial bisa tembus sampai angka 13 juta viewer. Angka yang sangat lumayan besar untuk katagori penyanyi daerah, apalagi dengan didukung penampilan dan pergaulan yang humble membuatnya semakin cepat dikenal dan disukai banyak orang. Sehingga dengan sendirinya terbentuklah komunitas para fans “Nella Lovers” diberbagai wilayah, yang selalu setia dan menantikan kehadiran dimanapun Nella berada.

Konsep musik lagu “Konco Mesra 2017” dibalut dengan musik yang memang saat ini sedang digandrungi anak-anak muda di daerah panturaan, dimana mereka kini lebih berani dan menyukai musik dangdut yang dikemas dengan lebih easy listening dan asik untuk di dengar dan dinikmati dengan “soul popdhut”. Lagu “Konco Mesra 2017” bercerita tentang pertemanan yang terjalin cukup lama dan karena sering bertemu lama kelamaan ada rasa cinta namun keduanya tidak mau mengucapkan isi hatinya masing-masing karena merasa sudah terbiasa dianggap teman.






</doc>
<doc id="2388777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388777" title="Goyang Reggae (lagu Nella Kharisma)">
Goyang Reggae (lagu Nella Kharisma)

Goyang Reggae adalah lagu dari Nella Kharisma yang diaransemen dan diciptakan oleh Pancal 15 bersama label musik Pancal Records PT Pancal Records Indonesia melalui media penjualan musik digital ITunes pada tanggal 28 April 2017.
Lagu Goyang Reggae yang dinyanyikan oleh Nella Kharisma ini bercerita tentang kehidupan yang sederhana dan selalu bersyukur atas segala nikmat yang sudah diberi Tuhan kepada kita semua.



</doc>
<doc id="2388793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388793" title="Vesperidae">
Vesperidae

Vesperidae adalah suatu familia kecil dalam ordo (biologi) kumbang ("Coleoptera"), khususnya dalam subordo "Polyphaga". Umumnya digolongkan di dalam familia Cerambycidae, dari aspek heterogen, tetapi semua bercirikan tingkatan larva pada akar-akar tumbuhan atau pepohonan herbaceous.

Kumbang dewasa nokturnal bercirikan warna coklat tanah ("brown-testaceous"), sayap brachypterous atau apterous (khususnya pada betina) dan physogastry pada betina. Sejumlah genera tropis ("Pathocerus") memiliki antena seperti sisir, yang lain ("Hypocephalus") antenanya sangat pendek. Sejumlah genera, seperti Brazilian "Migdolus" memiliki mandible yang berkembang baik, sperti kumbang jantan dari "Parandra" dan "Spondylis" (keduanya dari familia Cerambycidae), sementara lainnya, seperti kumbang jantan dari genus "Hypocephalus", mempunyai mandible yang sangat termodifikasi.

Larva mempunyai adaptasi untuk hidup di bawah tanah (subterranean). Khususnya, genus "Vesperus" di Mediterranea mempunyai larva bercirikan hypermetamorphosis unik. Larva I mempunyai aspek normal seperti cacing (meskipun bercirikan setae yang panjangnya abnormal), sementara pada stadia berikutnya mempunyai aspek berbentuk C, yang terlihat mirip dengan larva dari Melolonthinae.

Familia ini meliputi 3 subfamilia:

Dahulu, Vesperini ditempatkan di dalam Lepturinae, Anoplodermatini di dalam Prioninae dan Philini merupakan grup misterius yang dikaitkan dengan Prioninae. Sejumlah ciri larva unik genus "Vesperus" menyebabkan sejumlah pakar memisahkan mereka sebagai suatu subfamilia dan kemudian sebagai suatu familia tersendiri.Pada tahun 1997 Švácha, Wang & Chen mengenai kemiripan morfologi di antara ketiga grup ini dalam stadia larva. Penelitian selanjutnya pada analisis kromosom membuktikan perbedaan kuat dari Cerambycidae.




</doc>
<doc id="2388796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388796" title="Philinae">
Philinae

Philinae adalah suatu subfamilia dari kumbang familia Vesperidae.

Meliputi tribus Philiini dan genus berikut:



</doc>
<doc id="2388815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388815" title="Perjanjian pranikah">
Perjanjian pranikah

Perjanjian pranikah adalah sebuah kontrak yang dilakukan sebelum perkawinan, serikat sipil atau kesepakatan lainnya sebelum kesepakatan utama oleh orang-orang yang berniat untuk menikah atau kontrak satu sama lain. Isi kesepakatan pranikah dapat sangat bervariasi, namun biasanya mencakup ketentuan untuk pembagian properti dan dukungan pasangan dalam hal perceraian atau retaknya pernikahan. Ini meliputi persyaratan untuk penyitaan aset sebagai akibat perceraian dengan alasan perzinahan; Kondisi perwalian lebih lanjut dapat disertakan juga. Seharusnya tidak disalahartikan dengan penyelesaian perkawinan bersejarah yang tidak terutama berkaitan dengan efek perceraian namun dengan pendirian dan pemeliharaan keluarga dinasti.

Di beberapa negara, termasuk Belgia dan Belanda, perjanjian pranikah tidak hanya menyediakan untuk acara perceraian, tetapi juga untuk melindungi beberapa properti selama pernikahan, misalnya jika terjadi kebangkrutan. Banyak negara, termasuk Kanada, Prancis, Italia, dan Jerman, mempunyai rezim perkawinan, sebagai tambahan, atau beberapa kasus, sebagai pengganti kesepakatan pranikah.


</doc>
<doc id="2388816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388816" title="Tijani Belaïd">
Tijani Belaïd

Tijani Belaïd (; ) adalah pemain sepak bola Prancis-Tunisia yang bermain di Sriwijaya FC yang berposisi sebagai gelandang serang.


</doc>
<doc id="2388820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388820" title="X-23">
X-23

X-23 (Laura Kinney) adalah seorang pahlawan super fiktif yang muncul dalam buku komik Amerika yang diterbitkan oleh Marvel Comics, yang paling umum berkaitan dengan X-Men. Karakter awalnya diciptakan oleh penulis Craig Kyle untuk serial televisi "" pada tahun 2003, sebelum memulai debutnya di seri komik "NYX" pada tahun 2004. Sejak saat itu ia telah memimpin dua miniseri enam isu yang ditulis oleh Kyle dan Christopher Yost, satu-seri dan seri "self-titled" yang ditulis oleh Marjorie Liu, dan "All-New Wolverine" oleh Tom Taylor.

X-23 adalah putri kloning Wolverine, diciptakan untuk menjadi mesin pembunuh yang sempurna. Selama bertahun-tahun, dia membuktikan dirinya sebagai pembunuh yang mampu bekerja untuk sebuah organisasi bernama Facility. Serangkaian tragedi akhirnya membawanya ke Wolverine dan X-Men. Dia menghadiri sekolah di X-Mansion, dan akhirnya menjadi anggota X-Force. Sama seperti Wolverine, X-23 memiliki faktor penyembuhan regeneratif dan indra, kecepatan dan refleks yang disempurnakan. Dia juga memiliki cakar tulang berlapis adamantium yang dapat ditarik di tangan dan kakinya. pada tahun 2015, karakter tersebut menggantikan ayahnya dalam mengadopsi nama dan kostum Wolverinedi seri "All-New Wolverine".

Karakter telah muncul dalam adaptasi, termasuk film animasi dan serial TV dan permainana video. Dia digambarkan oleh Dafne Keen di film 2017 "Logan".

X-23 pertama kali muncul di season 3, episode 11 dari serial televisi animasi "X-Men: Evolution", berjudul "X-23". Debut komiknya ada pada tahun 2004 di seri "NYX", dimana sejarah dan masa lalunya tidak pernah diungkapkan namun kemampuannya dipamerkan. Di X-23, miniseri pertamanya, asal usulnya sepenuhnya dijelaskan. Dia menjadi bagian dari X-Men yang pemain pendukung di "Uncanny X-Men" #450.

X-23 diciptakan oleh Craig Kyle. Dia mengungkapkan bahwa X-23 adalah upayanya untuk membuat Wolverine "terhubung lebih banyak dengan anak-anak yang lebih muda", sementara "X-Men: Evolution" adalah penemuan kembali X-Men yang membuat karakter remaja, "Wolverine adalah salah satu dari yang lama, orang beruban". Karakterisasi berlawanan dengan Wolverine, di mana alih-alih seorang pria "lebih tua dari kita tahu" tanpa mengingat masa lalunya dan nyawa yang dia hilang, X-23 adalah seorang gadis muda "terbelenggu dengan pembunuhan yang dia lakukan" yang keseluruhan hidupnya berkisar seputar proyek yang membuatnya menjadi pembunuh. Kyle menambahkan bahwa karakternya adalah "Pinocchio untuk Marvel Comics, dia adalah seorang pedang samurai yang berusaha menjadi gadis kecil sejati". Dia dan Christopher Yost adalah penulis dari dua episode "X-Men: Evolution" di mana X-23 muncul ("X-23" dan "Target X"), dengan Yost menyatakan bahwa Kyle "memiliki semua ketukan asal-usulnya kepalanya saat saya masuk ke kapal". Kyle dan Yost juga menulis "X-23: Innocence Lost", enam edisi miniseri yang merinci asal karakter, dan juga "X-23: Target X", enam isu miniseri yang mencakup pengalaman karakter antara kisah asalnya dan penampilannya di NYX. Mereka terus menulis X-23 ke dalam lagu mereka di New X-Men dan X-Force sebagai anggota tim.

X-23 membintangi sebuah serial komik bulanan pada tahun 2010, ditulis oleh Marjorie Liu. Pada tanggal 15 November 2011, Marvel mengumumkan bahwa seri komik X-23 akan berakhir pada edisi #21.

X-23 tampil sebagai karakter reguler di "Avengers Academy" dari edisi #23 (Feb 2012) melalui edisi terakhir #39 (Jan 2013), dan juga muncul di "Avengers Arena", seri oleh Dennis Hopeless dan Kev Walker.

Setelah alur cerita "Secret Wars" tahun 2015, Laura diturunkan menjadi salah satu dari dua Wolverine baru dalam "All-New, All-Different Marvel" berkelanjutan, bersama dengan Old Man Logan.

X-23 adalah klon wanita yang dibuat dari bahan genetik Wolverine. Akibatnya, kekuatan mutannya serupa dengan miliknya. Seperti Wolverine, kemampuan mutan utama X-23 adalah faktor penyembuhan yang cepat yang memungkinkannya untuk meregenerasi jaringan yang rusak atau hancur dengan kecepatan, efisiensi, dan finalitas yang jauh lebih besar daripada manusia biasa. Cedera seperti luka tembak, luka teriris, dan luka tusukan benar-benar sembuh dalam hitungan detik. Dia juga telah ditunjukkan untuk dapat memasang kembali anggota badan; sebagai contoh, dia menyambungkan tangannya beberapa saat setelah dia memutuskan untuk melepaskan diri dari pengekangan yang ditinggalkan oleh Kimura. Efek dari kekuatan penyembuhannya yang cepat mencakup sistem kekebalan tubuhnya, membuatnya kebal terhadap penyakit dan infeksi. Dia juga kebal terhadap sebagian obat-obatan dan toksin, meski bisa terkena obat-obatan tertentu jika diberi dosis yang cukup. Mengingat sifat regeneratif selnya, dia berpotensi-abadi, sama seperti ayahnya.

Lahir dan dibesarkan di penangkaran, X-23 telah dilatih untuk menjadi senjata hidup. Dia sangat terlatih dalam penggunaan senjata jarak jauh dan bahan peledak dan merupakan kombatan berat dari tangan-ke-tangan, dengan pelatihan intensif dalam banyak teknik bela diri bersenjata maupun tidak. Dia juga mengalami pengkondisian di mana "aroma pemicu" tertentu telah digunakan untuk mengirimnya ke dalam kemarahan yang mengamuk, membunuh apapun yang terlihat; Emma Frost tidak yakin apakah ini akan sepenuhnya ditekan. Dia juga berpendidikan tinggi sejauh ini telah menunjukkan kelancaran bahasa Prancis dan Jepang, sementara Zander Rice pernah menggambarkan kecerdasannya sebagai "di luar grafik".

Ibu X-23, Dr. Sarah Kinney, melakukan yang terbaik untuk memastikan anak tersebut mempertahankan beberapa kemiripan kemanusiaan. X-23 jarang berbicara, atau menyatakan ketertarikannya pada ibunya yang terpaksa menolak kemajuan emosional yang mungkin dilakukan gadis itu, seperti meletakkan kepalanya di pangkuan ibunya, karena adanya Facility. Meski mendapat X-23 yang dibesarkan, dia selalu menunjukkan tanda-tanda kemanusiaan. Dalam satu misi tertentu ketika X-23 ditugaskan untuk membunuh Martin Sutter dan keluarganya, dia membunuh Sutter dan istrinya tanpa ragu, tetapi dia membebaskan anaknya, Henry.

Ketika Blackheart memaksanya untuk menghadapi ketakutan yang terkandung dalam "musuh" tunggal yang sempurna, ketakutannya berbentuk "X-666", cheerleader stereotip dengan niat membunuh. X-666 kemudian menjelaskan bagaimana dia seharusnya menjadi orang yang tidak memiliki Laura untuk menjadi manusia sejati: sementara setiap manusia "bernuansa", memiliki sisi gelap dan batin jarang ditunjukkan kepada orang lain, asuhan Laura meninggalkan dia secara bidimensional, didorong dan tampaknya kurang memiliki ciri kepribadian lainnya selain yang dia tunjukkan, tidak dapat tumbuh lebih jauh lagi sebagai pribadi.

Dikloning dari DNA Wolverine, Logan adalah hal yang paling dekat yang dimiliki Laura dengan seorang ayah. Pasangan ini berbicara dan berinteraksi satu sama lain dengan cara yang sesuai dengan hubungan ayah-anak perempuan (walaupun di "New X-Men", Logan mengenalkannya kepada murid-muridnya sebagai saudara perempuannya). Logan bersikap protektif terhadap Laura dan tampaknya memiliki sifat baik hatinya, seperti saat dia secara terbuka menyuarakan ketidaksetujuannya terhadap Cyclops yang menempatkannya pada X-Force; namun, dia tidak memaksanya untuk pergi, meskipun dia mengatakan kepada Gambit bahwa dia pikir seharusnya. Ketika pasangan ini pertama kali bertemu, Logan menawarkan untuk membantunya memulai dari Institut Xavier dan mengatakan bahwa dia tahu lebih baik daripada siapa pun yang dilaluinya. Dalam serial solo "X-23" Logan membuat rencana untuk mengadopsi Laura sebagai putrinya. Meskipun ada benturan di sana-sini keduanya memiliki hubungan keluarga yang kuat satu sama lain. Setelah kematian Logan, Laura secara resmi mengadopsi nama kode 'Wolverine' untuk menghormati ingatannya.

Sarah adalah orang pertama yang menunjukkan rasa sayang pada X-23 meskipun dia mendapat perintah dari Facility untuk tidak memperlakukannya seperti anak kecil. Sarah sering membacanya "Pinocchio" saat masih kecil dan menunjukkan kekhawatiran saat melihat luka yang ditimbulkan Laura pada dirinya sendiri. Butuh Laura menyelamatkan hidup Henry Sutter agar Sarah menyadari bahwa dia sama bersalahnya dengan menggunakan Laura sebagai sisa Facility. Memutuskan untuk memperbaiki keadaan, Sarah menetas rencana untuk melarikan diri bersama Laura, menghancurkan pekerjaan Facility, dan memulai lagi dengan dia. Namun, berkat Zander Rice yang menahan aroma pemicu pada dirinya, Sarah dibunuh oleh Laura. Dengan napasnya yang sekarat, Sarah mengatakan pada X-23 namanya Laura. Pikiran terakhir Sarah ditinggalkan dalam sebuah surat kepada Laura yang merinci kesalahannya, bahwa dia adalah ibu Laura, dan kesadaran bahwa dia telah menyayanginya. Kematian Sarah sampai hari ini adalah kehidupan yang paling disesalkan Laura.

Sepupu Laura di sisi ibunya. Setelah melarikan diri dari Facility Laura pindah dengan saudara perempuan Sarah, Debbie dan putrinya, Megan. Untuk sementara keduanya terhubung dan Megan bahkan mengakui bahwa Laura adalah sahabat terbaiknya. Namun, ketika agen Facility datang untuk membawa Laura kembali, Laura membantu mereka melarikan diri dan membuat identitas baru sehingga mereka bisa bersembunyi. Laura dan Megan kemudian berpisah dan belum saling mendengar, meski Megan tetap menjadi salah satu orang yang paling dekat dengan hati Laura. Dalam edisi 18 All-New Wolverine, setelah membunuh Kimura dengan menenggelamkannya, Laura menemukan tempat persembunyian Megan dan mengatakan bahwa mereka (Megan dan Debbie) tidak perlu bersembunyi lagi.

Gambit bepergian dengan Laura selama serial solo "X-23". Keduanya menjadi teman dan saling pandang satu sama lain karena Gambit membantunya mengatasi perubahan dalam hidupnya dan juga memberikan saran hidup yang bermanfaat. Dia dengan sayang menyebutnya sebagai "Petite" dan bahkan berhasil membuatnya tenang dari gerombolan aroma yang menimbulkan rasa marah. Gambit memarahi Logan karena tidak melindungi Laura seperti melindungi Jubilee, yang oleh Logan mengakui kegagalannya sebagai ayah Laura. Gambit juga terus berkomentar bahwa Laura, meski rusak, tidak dipatahkan, bertentangan dengan persepsi setiap orang tentang dirinya. Jika Laura benar-benar patah dia tidak akan berusaha untuk berubah. Logan kemudian berterima kasih kepada Gambit karena telah berhasil menggantikan Laura dimana dia gagal. Ketika Laura pergi untuk bergabung dengan Avengers Academy, dia dan Gambit berbagi pelukan selamat tinggal dan dia mengatakan kepadanya kemanapun dia pergi, dia tidak sendiri.

Selama arc "Touching Darkness" dari seri "X-23", Gambit menyuruh Wolverine datang untuk membantu Laura. Logan membawa Jubilee bersamanya dan Laura menyerangnya saat melihat dia sebagai vampir. Meski setelah sempat mendapat tempat di antara kedua gadis itu, semuanya berhasil tenang. Laura memiliki beberapa kecemburuan terhadap Jubilee dari tembakan X-23 saat Logan memperlakukannya lebih seperti anak perempuan daripada dia. Laura mencoba memancing Jubilee untuk membunuhnya dengan mengiris lehernya dan menghitung haus darahnya, meskipun Jubilee berhasil menghentikan dirinya sendiri setelah menyaksikan salah satu kenangan Laura. Setelah membicarakan semuanya, keduanya menyadari betapa mereka sama dan menjadi teman.

Sebelum alur cerita "Secret Wars", Laura memulai hubungan dengan remaja Warren Worthington III, yang bertahan setelah dia mengambil codename Wolverine. Namun, Warren sering bertengkar dengannya tentang meningkatnya kecerobohannya. Setelah pemukulan brutal yang diterimanya dari Blob, dia memutuskan untuk mengakhiri hubungan tersebut untuk memastikan bahwa dia tidak perlu mengambil risiko. Keduanya, bagaimanapun, berdamai setelah saling memahami perasaan masing-masing.

Laura dan Psylocke saling bersahabat satu sama lain dalam pertemuan pertama mereka di "Uncanny X-Men" #456, tak lama setelah Psylocke hidup kembali. Kedua gadis itu tampaknya menikmati kenikmatan berkelahi. Dalam satu kejadian, Laura tersingkir saat Psylocke melanjutkan, saat terbangun, Laura melihat semua musuh telah lenyap dan ketika dia bertanya kepada Psylocke apa yang terjadi, Betsy bercanda bahwa dia memakannya, yang menurut Laura sangat dingin. Saat bersama lainnya adalah ketika Betsy dan Laura mendiskusikannya untuk hidup kembali, yang Laura tidak anggap unik karena dia sendiri telah meninggal berulang kali saat dia bereksperimen untuk menguji faktor penyembuhannya, tapi dia selalu "menjadi lebih baik". Ketika Psylocke bertanya bagaimana perasaannya, Laura tersenyum dan berkata bahwa dia membunuh mereka, dan mereka tidak membaik. Betsy lalu tersenyum dan melingkarkan lengannya di bahu Laura, mengatakan bahwa dia memiliki kemungkinan yang sangat pasti. Ada juga gambar Laura yang meniru Betsy, termasuk mengepang rambutnya dan menirukan pose-posenya.






</doc>
<doc id="2388821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388821" title="The Kidnapping of Edgardo Mortara (film)">
The Kidnapping of Edgardo Mortara (film)

The Kidnapping of Edgardo Mortara adalah sebuah film drama periode sejarah yang disutradarai oleh Steven Spielberg, dan dibintangi oleh Mark Rylance sebagai Paus Pius IX, Oscar Isaac dan Isaac Eshete. Permainan latarnya ditulis oleh Tony Kushner dan berdasarkan pada buku dengan nama yang sama karya David Kertzer.

Di Bologna pada 1858, seorang bocah Yahudi diambil dari keluarga dan dibesarkan paksa menjadi seorang Kristen, yang membuat orangtuanya membujuk kepausan untuk membebaskan putra mereka.


"The Kidnapping of Edgardo Mortara" awalnya ditujukan sebagai kolaborasi antara Spielberg dan produser Harvey Weinstein, sebelum Weinstein hengkang dari proyek tersebut untuk memproduksi filmnya sendiri dari cerita tersebut. Spielberg memulai pemfilmannya pada awal 2017, pada fase pasca-produksi dari film fitur lain buatannya "Ready Player One".


</doc>
<doc id="2388823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388823" title="Cate Blanchett di layar dan panggung">
Cate Blanchett di layar dan panggung

Cate Blanchett adalah seorang aktris Australia yang tampil dalam film dan panggung. Ia membuat debut panggungnya pada 1992 dengan memerankan Electra dalam produksi National Institute of Dramatic Art dengan nama yang sama. Ia menyusulnya dengan penampilan dalam "Kafka Dances" (1993) karya Timothy Daly dan produksi panggung Sydney Theatre Company "Oleanna" (1993) bersama dengan Geoffrey Rush. Blanchett memenangkan Sydney Theatre Critics Award untuk Pendatang Baru Terbaik atas karya "Kafka Dances" dan Aktris Terbaik atas karya "Oleanna", menjadikannya orang pertama yang memenangkan kedua penghargaan tersebut pada satu acara. Ia mementaskan beberapa perang di panggung, terutama Susan Traherne dalam "Plenty" (1999), Hedda Gabler dalam "Hedda Gabler" (2004), Blanche DuBois dalam "A Streetcar Named Desire" (2009), Yelena dalam "Uncle Vanya" (2011) dan Claire dalam "The Maids" (2013).

Peran utama pertama Blanchett di televisi muncul pada acara "Heartland" (1994) dan disusul dengan serial mini "Bordertown" (1995). Pada 1997, ia membuat debut film fiturnya dalam peran pendukung pada film drama Perang Dunia II "Paradise Road". Pada tahun yang sama, ia meraih peran utama pertamanya dalam "Oscar and Lucinda", yang membuatnya meraih nominasi AACTA Award untuk Aktris Terbaik. Blanchett meraih perhatian seluruh dunia karena memerankan Ratu Elizabeth I dari Inggris dalam film drama "Elizabeth" (1998). Penampilannya membuatnya meraih Golden Globe dan BAFTA Award untuk Aktris Terbaik dan nominasi Academy Award pertamanya untuk Aktris Terbaik. "Elizabeth" dan film berikutnya, film cerita seru "The Talented Mr. Ripley" (1999), tampil bagus di box office. Namun, perilisan tahun 1999 lainnya"An Ideal Husband" yang banyak dipuji dan "Pushing Tin"tak meraih kesuksesan.

Blanchett meraih kesuksesan yang lebih besar atas pemeranan Galadriel dalam trilogi fantasi epik Peter Jackson "The Lord of the Rings" (20012003). Ia memenangkan Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik, selain penghargaan lainnya atas pemeranan Katharine Hepburn dalam film drama tahun 2004 buatan Martin Scorsese berjudul "The Aviator", menjadikannya satu-satunya pemeran yang memenangkan sebuah Oscar atas pemeranan pemeran pemenang Oscar lainnya. Satu-satunya penampilan layar lebarnya lainnya pada tahun 2005 adalah dalam film "Little Fish", dimana ia memenangkan AACTA Award untuk Aktris Terbaik. Penampilan Blanchett dalam film cerita seru tahun 2006 "Notes on a Scandal" membuatnya meraih nominasi Academy Award lainnya untuk Aktris Pendukung Terbaik. Pada 2007, ia meraih nominasi Oscar Aktris Terbaik dan Aktris Pendukung Terbaik atas peran-perannya dalam film "" dan "I'm Not There", menjadikannya salah satu dari beberapa pemeran yang mengalami nasib tersebut.

Pada 2008, Blanchett tampil dalam film petualangan aksi Steven Spielberg "Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull" dan film drama fantasi David Fincher "The Curious Case of Benjamin Button". Ia mempersembahkan kembali perannya sebagai Galadriel dalam "trilogi The Hobbit" (20122014). Atas penampilannya sebagai sosialita utama dalam film drama tahun 2013 garapan Woody Allen berjudul "Blue Jasmine", Blanchett memenangkan Golden Globe, BAFTA Award, SAG Award dan Academy Award untuk Aktris Terbaik. Pada 2014, ia mengisi suara Valka dalam film fantasi animasi berkeuntungan $620 juta berjudul "How to Train Your Dragon 2". Pada 2015, ia meraih pujian atas pemeranan Lady Tremaine dalam film aksi hidup Disney "Cinderella", Mary Mapes dalam "Truth" dan karakter utama dalam film drama percintaan Todd Haynes "Carol". "Cinderella" meraih kesuksesan box office menonjol sementara "Carol" membuatnya meraih nominasi Oscar ketujuhnya. Blanchett membuat debut Broadway-nya pada tahun 2017 dengan drama "The Present", membuatnya meraih nominasi Tony Award pertamanya untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Drama.




</doc>
<doc id="2388824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388824" title="Undang-Undang Deklarasi Aksesi 1910">
Undang-Undang Deklarasi Aksesi 1910

Undang-Undang Deklarasi Aksesi 1910 () adalah sebuah Undang-Undang yang disahkan oleh Parlemen Britania Raya yang menyatakan deklarasi bahwa Penguasa disyaratkan melakukan kenaikan tahtanya sesuai dengan yang disyaratkan oleh Undang-Undang Hak Asasi 1689. Dalam UU tersebut, ia harus mendeklarasikan dirinya sendiri berpegang pada iman Protestan.


</doc>
<doc id="2388830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388830" title="Mail &amp; Guardian">
Mail &amp; Guardian

Mail & Guardian adalah sebuah surat kabar mingguan Afrika Selatan, yang diterbitkan oleh M&G Media di Johannesburg, Afrika Selatan. Surat kabar tersebut berfokus pada analisis politik, laporan penyelidikan, berita Afrika Selatan, seni rupa lokal, musik dan budaya populer.

Publikasi tersebut dimulai sebagai surat kabar alternatif oleh sekelompok jurnalis pada 1985 dari dua surat kabar liberal utama, "The Rand Daily Mail" dan "Sunday Express". Surat kabar tersebut aslinya dikenal sebagai Weekly Mail, karena surat kabar tersebut tak memiliki biaya untuk diterbitkan harian. "Weekly Mail" adalah salah satu surat kabar pertama yang menggunakan penerbitan dekstop Apple Mac.





</doc>
<doc id="2388831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388831" title="Royal Collection">
Royal Collection

Royal Collection adalah koleksi seni rupa dari Keluarga Kerajaan Inggris dan koleksi seni pribadi terbesar di dunia.

Tersebar di 13 kediaman kerajaan yang masih atau pernah ditempati di Kerajaan Britania Raya dan Irlandia Utara, koleksi tersebut dimiliki oleh Ratu Elizabeth II dan diurus oleh Royal Collection Trust, sebuah cabang dari Rumah Tangga Kerajaan. Ratu memiliki beberapa barang dalam koleksi tersebut atas hak Mahkota dan beberapa sebagai milik pribadi. Koleksi tersebut berjumlah lebih dari satu juta barang, yang meliputi 7,000 lukisan, 30,000 cat air dan gambar, dan sekitar 500,000 cetakan, serta foto, tapestri, perabotan, keramik, buku, ukiran, dan Perhiasan Kerajaan.

Beberapa gedung yang menyimpan koleksi tersebut, seperti Hampton Court Palace, terbuka untuk umum dan tidak ditempati oleh Keluarga Kerajaan, sementara yang lainnya, seperti Istana Windsor, adalah dijadikan kediaman sekaligus terbuka untuk umum. Queen's Gallery di Istana Buckingham, London dibangun khusus untuk memamerkan karya-karya dari koleksi secara bergantian. Demikian pula dengan galeri seni di sebelah Istana Holyroodhouse, Edinburgh, dan Drawings Gallery di Istana Windsor. Perhiasan Mahkota dijadikan simpanan umum di Jewel House, Menara London.

Sekitar 3,000 barang tersebar di museum-museum seluruh dunia, dan beberapa dipamerkan untuk jangka waktu tertentu.



</doc>
<doc id="2388833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388833" title="Dewan Kenaikan">
Dewan Kenaikan

Di Britania Raya, Dewan Kenaikan () adalah sebuah badan seremonial yang ditempatkan di Istana St James setelah kematian penguasa (Kepergian Mahkota), untuk secara resmi memproklamasikan kenaikan tahta penerusnya. Menurut Act of Settlement 1701, penguasa monarki secara otomatis menggantikannya. Proklamasi tersebut dikonfirmasikan dengan penyebutan identitas pewaris yang menggantikannya.

Dewan tersebut terdiri dari Konselor Penasehat, Pejabat Besar Negara, para anggota Dewan Bangsawan, Kepala Wali kota Kota London, Aldermen Kota London, Komisioner Tinggi Kerajaan Persemakmuran, dan pejabat sipil lainnya.



</doc>
<doc id="2388856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388856" title="Rahmad Pribadi">
Rahmad Pribadi

Rahmad Pribadi, BBA, MPA ; ) adalah Direktur Utama PT. Semen Baturaja (sejak 27 April 2017) . Sebelum menjabat sebagai Direktur Utama Semen Baturaja, Rahmad Pribadi, adalah Direktur Umum dan SDM pada BUMN PT Petrokimia Gresik. Rahmad Pribadi yang merupakan lulusan Harvard University AS itu juga pernah menduduki sejumlah jabatan strategis di sejumlah perusahaan ternama. Salah satunya adalah Direktur Puri Petroleum Resources Limited, Direktur Pasir Petroleum Resources Limited, CEO PT Bakrie Niagatama, Internal Audit Manager Bakrie and Brothers, serta Information System Auditor PT Caltex Pacific Indonesia. Rahmad Pribadi adalah seorang Putra Daerah Yogyakarta yang lahir dari Keluarga Pendidik di Universitas Gajah Mada. Menerima pendidikan hingga Sekolah Menengah Atas di SMAN Padmanaba Yogyakarta dan kemudian melanjutkan kuliah di UGM selama 2 tahun, karena kecerdasannya beasiswa membawa dirinya ke University Texas, Austin di Amerika Serikat. Seiring waktu, beasiswa juga diperoleh di salah satu Universitas terkemuka dan tertua di Dunia dimana banyak para ahli baik di bidang bisnis maupun politik menempa ilmu dan hanya sedikit pemuda Indonesia yang berhasil menembusnya yaitu Harvard University di bidang Master of Public Administration.


Setelah lulus S2 dari Universitas Harvard, Rahmad Pribadi ditunjuk sebagai Direktur Umum dan SDM di PT Petrokimia Gresik. Sebelumnya Rahmad Pribadi memulai karier bekerjanya di Chevron Pacific Indonesia (sebelumnya Caltex Pacific Indonesia) Information System Auditor, Kemudian berlanjut menjadi Internal Auditor untuk Bakrie & Brothers, dan sejak Mei 2000 menjadi CEO di PT. Bakrie Niagatama. Selain di berbagai perusahaan Rahmad Pribadi juga pernah menjabat sebagai KADIN Indonesia Komite Brunei.

Di bidang organisasi kepemudaan Rahmad Pribadi juga pernah menjadi Bendahara Umum di Pengurus Nasional Karang Taruna Periode 2010 hingga 2015.



</doc>
<doc id="2388865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388865" title="Anastasija Sevastova">
Anastasija Sevastova

Anastasija Sevastova (lahir di Liepāja, 13 April 1990) adalah petenis putri dari Latvia.

Peringkat terbaiknya di nomor tunggal putri saat meraih peringkat 18 di peringkat tunggal WTA pada 15 Mei 2017. Hingga saat ini, Sevastova telah meraih satu gelar tunggal WTA tour serta tiga belas gelar tunggal dan empat gelar ganda dalam turnamen sirkuit ITF.



</doc>
<doc id="2388876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388876" title="Halima Aden">
Halima Aden

Halima Aden (lahir 19 September 1997) adalah seorang model busana Amerika. Ia dikenal karena menjadi wanita Somalia-Amerika pertama yang berkompetisi dan menjadi semi-finalis dalam kontes kecantikan Miss Minnesota USA. Setelah keikutsertaannya dalam kontes tersebut, Aden mendapat perhatian publik dan dikontrak oleh IMG Models.

Aden lahir di sebuah kamp pengungsian di Kenya, dan pada usia enam tahun ia pindah ke Amerika Serikat, menetap di St. Cloud, Minnesota. Ia saat ini adalah mahasiswa tahun pertama di St. Cloud State University.

Pada tahun 2016 ia berkompetisi dalam kontes Miss Minnesota USA, menjadi model pertama yang mengenakan burkini atau hijab, sebuah langkah yang oleh beberapa analis dianggap sebagai langkah menuju diversifikasi dalam industri pemodelan.

Tahun berikutnya, Aden dikontrak oleh IMG Models dan memiliki kontrak tiga tahun dengan perpanjangan. Pada bulan Februari 2017, Aden memulai debutnya di New York Fashion Week untuk Yeezy Season 5. Dia juga menjadi juri preliminasi dan malam final kontes Miss USA 2017.



</doc>
<doc id="2388878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388878" title="Ajun Brigadir Polisi">
Ajun Brigadir Polisi

"Ajun Brigadir Polisi" adalah Tamtama tingkat satu di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Kopral kepala atau Kopka, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah tiga buah segitiga berwarna merah. Sering digunakan penyebutan ABRIP untuk pangkat ini.


</doc>
<doc id="2388879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388879" title="Ajun Brigadir Polisi Satu">
Ajun Brigadir Polisi Satu

"Ajun Brigadir Polisi Satu" adalah Tamtama tingkat satu di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Kopral Satu atau Koptu, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah dua buah segitiga berwarna merah. Sering digunakan penyebutan ABRIPTU untuk pangkat ini.


</doc>
<doc id="2388880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388880" title="Ajun Brigadir Polisi Dua">
Ajun Brigadir Polisi Dua

"Ajun Brigadir Polisi Dua" adalah Tamtama tingkat satu di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Kopral Dua atau Kopda, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah satu buah segitiga berwarna merah. Sering digunakan penyebutan ABRIPDA untuk pangkat ini.


</doc>
<doc id="2388881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388881" title="Tharangambadi">
Tharangambadi

Tharangambadi, sebelumnya Tranquebar, adalah sebuah kota di Distrik Nagapattinam negara bagian Tamil Nadu. Kota ini terletak di utara Karaikal, dekat muara Sungai Kaveri. Tharangambadi adalah markas besar "taluk Tharangambadi" sementara namanya berarti "tempat gelombang bernyanyi". Tharangambadi adalah sebuah koloni Denmark dari tahun 1620 sampai 1845, dan dalam bahasa Denmark namanya masih dikenal sebagai "Trankebar".

Tempat ini telah ada sejak abad ke-14. Kuil Masilamani nathar (Siwa) dibangun pada 1306, di atas sebidang tanah yang diberikan oleh Maravarman Kulasekara Pandyan I. Sampai sekarang, kuil ini merupakan monumen tertua. Sampai tahun 1620, ketika bangsa Denmark datang, tempat itu berada di bawah Kerajaan Thanjavur Nayak. Laksamana Denmark Ove Gjedde merasa tempat ini akan menjadi pusat perdagangan potensial, membuat kesepakatan dengan Raghunatha Nayak dan membangun sebuah benteng, yang dikenal sebagai Benteng Dansborg. Meskipun demikian, sebuah gereja Katolik Jesuit sudah ada di tempat tersebut sebelumnya, melayani komunitas India-Portugis.


</doc>
<doc id="2388882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388882" title="Bhayangkara Kepala">
Bhayangkara Kepala

"Bhayangkara Kepala" adalah Tamtama tingkat satu di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Prajurit kepala atau Praka, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah tiga buah garis miring berwarna merah. Sering digunakan penyebutan BHARAKA untuk pangkat ini.


</doc>
<doc id="2388883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388883" title="Bhayangkara Satu">
Bhayangkara Satu

"Bhayangkara Satu" adalah Tamtama tingkat satu di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Prajurit Satu atau Pratu, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah dua buah garis miring berwarna merah. Sering digunakan penyebutan BHARATU untuk pangkat ini.


</doc>
<doc id="2388884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388884" title="Bhayangkara Dua">
Bhayangkara Dua

"Bhayangkara Dua" adalah Tamtama tingkat satu di Kepolisian Republik Indonesia. Sebelum tahun 2001, pangkat ini disebut Prajurit Dua atau Prada, sama dengan pangkat yang setara di militer. Tanda kepangkatan yang dipakai adalah satu buah garis miring berwarna merah. Sering digunakan penyebutan BHARADA untuk pangkat ini.



</doc>
<doc id="2388908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388908" title="Oumar Niasse">
Oumar Niasse

Baye Oumar Niasse () yang lebih dikenal sebagai Oumar Niasse, adalah pemain sepak bola profesional Senegal yang bermain sebagai penyerang di Hull City, pinjaman dari Everton. Ia dikenal karena kecepatan, kekuatan dan tingkat kinerja yang tinggi.

Oumar Niasse memulai karier sepak bolanya di US Ouakam, sebuah tim yang bermain di liga dua Senegal waktu itu. Ia menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan Ouakam pada tahun 2008 dan di musim 2008-09 membantu timnya mendapatkan gelar Liga runner up dengan mencetak 21 gol. Niasse Bermain sebagai pemain sayap, Niasse memainkan peran kunci pada Ouakam dalam memenangkan Senegal Premier League pada tahun 2011.

Niasse mulai bergabung dengan klub norwegia, Brann pada bulan februari 2012, dan menandatangani kontrak di klub ini selama enam bulan dengan status pinjaman. Saat berada di Norwegia kariernya memburuk, di sebabkan ia mengalami cidera.dan dia kembali ke Senegal setelah tiga kali bermain di Tippeligaen.

Ia bergabung di Süper Lig musim panas bersama tim Akhisar Belediyespor, dan menandatangani kontrak permanen dengan mereka pada bulan agustus 2013. Niasse mencetak gol pada debutnya di Turki, dan menyelesaikan musim ini dengan 15 gol.

Sebelum musim 2014–15, dia menandatangani kontrak dengan Lokomotiv Moskow Rusia pada bulan juli 2014 dengan biaya transfer €5.5 juta. Ia mencetak gol untuk Lokomotiv yang menjadi penyama kedudukan pada Final Rusia Champion melawan Kuban Krasnodar pada tanggal 21 Mei 2015, dan timnya menang 3-1 setelah perpanjangan waktu.

Niasse bergabung dengan klub inggris Everton pada tanggal 1 februari 2016, dengan nilai transfer sekitar £13.5 juta untuk empat setengah tahun. Dia tampil pertama kali bersama klub melawan Bournemouth pada tanggal 20 februari 2016, Ia menggantikan Romelu Lukaku di menit ke-80. Setelah penampilan selama 152 menit, dia tidak masuk lagi di tim inti untuk musim berikutnya. Niasse diberitahu oleh manajer Everton, Ronald Koeman, dia perlu mencari klub baru pada transfer musim panas 2016, yang menyatakan, "jika Niasse suka bermain sepak bola ia harus meninggalkan Everton". Namun, setelah batas waktu transfer untuk peminjaman dan penandatanganan pemain di Inggris, ia terdaftar sebagai bagian dari 25-man skuat Everton untuk musim 2016–17 diserahkan pada 1 September 2016 dan akhirnya diberi nomor punggung 23' oktober 2016.

Pada tanggal 13 januari 2017, Everton meminjamkan Niasse kepada Hull City dengan status pinjaman sampai akhir musim 2016–17 penawaran £10 juta untuk transfer permanen. Dia melakukan debut untuk Hull pada tanggal 14 januari 2017, Ia masuk pada menit ke-83 menggantikan Abel Hernandez melawan AFC Bournemouth dengan skor 3-1 menang kandang. Ia mencetak gol pertamanya untuk Hull di EFL Cup leg kedua semi-final melawan Manchester United di mana dia menjadi pemain inti pertama kali untuk klub. Hull menang 2-1 tapi akhirnya kalah agregat 3-2. Ia mencetak gol pertamanya di Premier League, dalam pertandingan melawan Liverpool dengan kemenangan 2-0 tanggal 4 februari 2017.
Pada tanggal 11 Maret 2017, Niasse masuk sebagai pengganti melawan Swansea City dan mencetak gol kedua dalam kemenangan 2-1.

Pada 15 Mei 2016, Niasse ditangkap atas dugaan penyerangan oleh Kepolisian wilayah Manchester.



</doc>
<doc id="2388911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388911" title="Hafiz">
Hafiz

Hafiz adalah sebuah panggilan bagi seseorang yang dapat menghafal Al-Qur'an. Istilah ini diberikan kepada seseorang yang menghafal Al-Qur'an, tetapi pada masa dahulu, hafiz diberikan bagi orang-orang yang dapat menghafal hadis.


</doc>
<doc id="2388918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388918" title="Ljupko Petrović">
Ljupko Petrović

Ljubomir "Ljupko" Petrović (; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola dari etnis Serbia Bosnia. Dia memenangi Piala Champions Eropa pada tahun 1991 bersama Red Star Belgrade.



</doc>
<doc id="2388945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388945" title="Bolesław I Wysoki">
Bolesław I Wysoki

Bolesław I yang Tinggi () (skt. 1127 – meninggal Leśnica, 7 atau 8 November 1201) merupakan seorang Adipati Wrocław dari tahun 1163 sampai kematiannya pada tahun 1201.

Bolesław adalah putra sulung Władysław II Wygnaniec dan istrinya Agnieszka Babenberg, putri Markgraf Luitpold III dari Austria dan saudari tiri Raja Konrad III dari Jerman.

Bolesław menghabiskan masa kecilnya di istana kakeknya yang senama dengannya, Bolesław III, di Płock. Baru pada tahun 1138, setelah kematian Bolesław III, ia pindah bersama orang tuanya ke Kraków, yang menjadi ibu kota Provinsi Senior, yang diperintah oleh ayahandanya sebagai Adipati Agung dan penguasa Polandia.

Pemerintahan Władysław II singkat dan sangat rusuh. Konflik dimulai ketika Adipati Agung mencoba untuk menyingkirkan saudara-saudara tirinya, beberapa adipati rendahan dari distriknya. Menurut penulis sejarah Wincenty Kadłubek, konfrontasi di antara bersaudara itu terutama dipicu oleh Władysław II dan istrinya, Agnieszka Babenberg, yang percaya bahwa suaminya, sebagai putra sulung, merupakan penguasa tunggal yang sah di seluruh negeri. Di sisi lain, Salomea dari Berg-Schelklingen, janda Bolesław III dan bunda tiri Władysław, berupaya untuk beraliansi dengan penguasa asing dan mengambil setiap kesempatan untuk menjamin pemerintahan putra-putranya, takut bahwa para adipati rendahan telah terdegradasi dari posisi mereka. Untuk membuat jalan bagi putra-putra Władysław, Bolesław muda dan saudaranya Mieszko.

Konflik meletus pada tahun 1141, ketika Salomea, tanpa sepengetahuan Adipati Agung, memutuskan untuk meninggalkan putra-putranya tanah Łęczyca dan mencoba untuk memberikan putri bungsunya Agnieszka menikah dengan salah satu putra Vsevolod II Olgovich, Pangeran Agung Kiev. Namun Władysław lebih cepat, dan memberi Pangeran Agung beberapa keuntungan politik tambahan, sebagai akibatnya pernikahan Bolesław dengan putri Pangeran Agung Vsevolod, Zvenislava berlangsung pada tahun 1142.

Aliansi Polandia-Rutenia segera terbukti sangat penting dalam perjuangan antara Władysław II dan para adipati rendahan. Wabah konflik terakhir terjadi setelah kematian Salomea dari Berg pada tahun 1144. Tampaknya kemenangan atas Adipati Agung - berkat dominasi militernya - hanya masalah waktu saja. Władysław II cukup percaya diri untuk menang di rumah sehingga ia mengirim Bolesław untuk membantu Pangeran Agung Vsevolod II saat memberontak melawannya.

Namun, ekspedisi Bolesław ke Kiev berakhir dengan bencana yang lengkap, ketika Pangeran Agung meninggal karena sakit. Hal ini menciptakan kebingungan umum di Kiev. Pada tahun kritis 1146, ia harus kembali ke Polandia dengan cepat untuk membantu ayahandanya. Beberapa pasukan yang direkrut Bolesław tidak cukup untuk menghentikan pemberontakan umum terhadap Władysław II, yang kalah telak oleh para adipati rendahan. Adipati Agung yang terguling dan keluarganya awalnya melarikan diri ke istana Adipati Vladislav II di Praha, Bohemia.

Setelah beberapa saat di Bohemia, Władysław II dan keluarganya pindah ke Jerman, di mana Raja Konrad III (saudara tiri Agnieszka) menawarkan keramahan dan bantuannya terhadap restorasi sang Adipati. Awalnya, tampaknya pengasingan hanya akan berlangsung selama beberapa bulan, berkat koneksi keluarga Adipati wanita Agnieszka; namun, ekspedisi yang terburu-buru dan kurang disiapkan gagal menyeberangi Sungai Oder), dan akhirnya gagal karena oposisi yang kuat dari subyek Władysław II dan problem Konrad III di Jerman yang disebabkan oleh perjalanannya yang diperpanjang. Raja memberi Władysław II dan keluarganya kota Altenburg di Sachsen. Ini dimaksudkan sebagai tempat tinggal sementara, tetapi mereka menghabiskan sisa hidup mereka di sana.

Bosan dengan kehidupannya di Altenburg, Bolesław pergi ke istana pelindungnya, Raja Konrad III. Bersamanya, sang pangeran muda Polandia secara ekstensif ambil bagian di urusan politik Jerman. Pada tahun 1148, ia bergabung dalam perang Salib Kedua dengan Konrad III, di mana ia mengunjungi, di antaranya, Konstantinopel dan Tanah Suci.

Konrad III meninggal pada tahun 1152 tanpa menjamin kembalinya Władysław II ke Polandia. Penggantinya adalah keponakannya yang enerjik, Friedrich Barbarossa, dan layanannya segera ditangani Bolesław. Namun tindakan pertama penguasa Jerman yang baru itu bukanlah untuk membantu Władysław II, tapi sebaliknya untuk berbaris melawan Roma untuk dimahkotai sebagai Kaisar Romawi Suci. Bolesław menemaninya.

Baru pada tahun 1157 Kaisar akhirnya menyelenggarakan sebuah ekspedisi melawan Polandia. Tidak diketahui apakah Władysław II dan anak-anaknya langsung berpartisipasi dalam ekspedisi tersebut. Namun, terlepas dari kemenangan militer dan penyesalan Bolesław IV kepada Friedrich Barbarossa yang memalukan, karena Kaisar memutuskan untuk mempertahankan pemerintahan Bolesław IV dan para adipati rendahan di Polandia. Dua tahun kemudian, pada tanggal 30 Mei 1159, mantan Adipati Agung tersebut meninggal dalam pengasingannya di Altenburg.

Terlepas dari ketidakpuasannya atas perlakuan Kaisar terhadap keluarganya, Bolesław tetap berada di sisi Kaisar, berpartisipasi dalam banyak peperangannya. Dari tahun 1158-1162 ia ambil bagian dalam ekspedisi Barbarossa ke Italia, di mana ia memenangkan ketenaran setelah membunuh seorang ksatria Italia yang terkenal dalam duel di dinding Milan.

Pelayanan setia Bolesław kepada Kaisar akhirnya dihargai pada tahun 1163, ketika Barbarossa - kali ini melalui diplomasi: menandatangani perjanjian di Nuremberg, Jerman - Akhirnya berhasil memulihkan kepada keturunan Władysław II warisan mereka atas Silesia. Bolesław IV setuju untuk menerima kembalinya para pangeran yang diasingkan karena, setelah kematian Władysław II, putra-putranya, tanpa dukungan apapun di Polandia yang secara langsung dapat mempengaruhi otoritasnya, hanya bisa dihitung dengan dukungan Imperial dan dengan cara ini, sementara mereka tidak mewakili bahaya konkret baginya, sang Adipati Agung dapat mempertahankan Barbarossa jauh dari Polandia.

Namun Bolesław IV memutuskan untuk menjaga keamanan tanahnya dan mempertahankan kendali atas kota-kota utama Silesia (Wroclaw, Opole, Racibórz, Głogów dan Legnica).

Setelah hampir 16 tahun diasingkan, Bolesław kembali ke Silesia bersama istri keduanya, Krystyną (Zvenislava telah meninggal pada sekitar tahun 1155); anak-anaknya yang lebih tua, Jarosław dan Olga; dan adiknya Mieszko I Plątonogi. Adik bungsunya, Konrad, menetap di Jerman.

Bolesław dan Mieszko awalnya memerintah bersama-sama dan dua tahun kemudian (1165) merebut kembali kota-kota besar Silesia yang diserahkan kembali oleh Adipati Agung dan memperoleh kendali penuh atas semua Silesia. Namun Bolesław, kakanda tertua memegang otoritas secara keseluruhan. Tiga tahun setelah menguasai Silesia, Bolesław merasa cukup kuat untuk memimpin sebuah ekspedisi balasan terhadap Adipati Agung Bolesław IV, untuk memulihkan supremasi atas Polandia.

Latihan Bolesław tentang kekuatan keseluruhan dengan mengorbankan adiknya menyebabkan pemberontakan Mieszko I Plątonogi pada tahun 1172. Dalam gangguan besar di keluarga keadipatian Silesia, Mieszko mendukung Jarosław, putra sulung Bolesław, yang marah kepada ayahandanya karena dipaksa menjadi imam karena intrik dari bunda tirinya Krystyną, yang berharap anak-anaknya menjadi ahli waris satu-satunya. Pemberontakan tersebut merupakan kejutan tersendiri bagi Bolesław, yang terpaksa melarikan diri ke Erfurt, Jerman. Kali ini, Friedrich Barbarossa memutuskan untuk mendukung Bolesław dengan intervensi bersenjata yang kuat untuk mengembalikannya ke Kadipatennya. Akhirnya Mieszko III Tua dikirim oleh sang Adipati untuk menenangkan kemarahan Kaisar dan menjauhkannya dari urusan Polandia. Mieszko memberi Barbarossa 8000 keping perak dan berjanji pemulihan Bolesław, yang akhirnya kembali ke rumah pada awal tahun 1173. Namun, terlepas dari rekonsiliasi dengan saudara laki-laki dan anaknya, ia terpaksa membagi Silesia dan menciptakan Kadipaten Racibórz (diberikan kepada Mieszko) dan Opole (kepada Jarosław).

Empat tahun kemudian, tampaknya Bolesław hampir mencapai tujuan utama hidupnya, pemulihan Seniorate, dan dengan gelar Adipati Agung ini. Ia bersekongkol dengan pamandanya Kazimierz II dan sepupunya Odon (putra sulung Mieszko III) untuk mencabut Mieszko III Tua dari pemerintah. Kudeta ini mendapat dukungan dari Polandia Kecil, yang dikuasai oleh Kazimierz dan tak lama kemudian Polandia Besar memihak Odon. Namun, Bolesław mengalami kekalahan mendadak dan mengejutkan oleh saudaranya Mieszko dan putranya sendiri Jarosław; Ini meninggalkan jalan bebas untuk Kazimierz II untuk diproklamirkan Adipati Agung; Bolesław kembali lolos ke Jerman. Berkat mediasi Kazimierz II, Bolesław kembali ke Kadipaten tanpa masalah besar pada tahun 1177; namun, ia menderita penurunan otoritas lebih lanjut ketika ia dipaksa untuk memberikan Głogów kepada adik bungsunya Konrad.

Setelah kekalahan ini, Bolesław pensiun dari panggung politik Polandia dan memusatkan upayanya unuk menguasai Kadipatennya. Kematian saudaranya Konrad pada tahun 1190 tanpa keturunan memungkinkan kembalinya Głogów ke tangannya.

Selama tahun-tahun terakhir masa pemerintahannya, Bolesław mengabdikan dirinya untuk kegiatan ekonomi dan bisnis. Penjajahan, yang awalnya berasal dari daerah-daerah miskin di Jermn, secara substansial mempercepat perkembangan ekonomi Kadipaten, dan dilanjutkan oleh putranya Henryk Brodaty. Bolesław mendirikan Biara Sistersian Abbatia Lubensis di Lubiąż dengan kolaborasi para biarawan dari Pforta, di seberang Sungai Saale, Thüringen. Kemudian biara tersebut menjadi situs pemakaman para adipati Silesia.

Untuk melindungi tanahnya dari pangeran Piast lainnya, pada tahun 1198 Bolesław memperoleh seekor Banteng pelindung dari Paus Innosensius III. Ada rekonsiliasi antara Bolesław dan putra sulungnya, Jarosław, yang baru saja terpilih sebagai Uskup Wrocław. Hal ini memungkinkannya, setelah kematian Jarosław pada tanggal 22 Maret 1201, mewarisi Opole, yang kembali bersatu dengan tanahnya.

Bolesław meninggal sembilan bulan setelah kematian putranya, pada 7 atau 8 November 1201 di istananya di Leśnica. Ia dimakamkan di biara Sistersian di Lubiąż yang dibangun olehnya.

Pada tahun 1142 Bolesław menikahi istri pertamanya Zvenislava (meninggal skt. tahun 1155), putri Vsevolod II Olgovich, Pangeran Agung Kiev. Mereka memiliki dua orang anak:

Pada tahun 1157, Bolesław menikahi istri keduanya Krystyną (meninggal 21 Februari 1204/1208), Jerman; menurut sejarawan Kazimierz Jasiński, ia mungkin anggota istana comte Everstein, Homburg atau Pappenheim. Mereka memiliki tujuh orang anak:

Dalam historiografi Polandia dan Jerman ada sebuah kontroversi tentang hubungan antara Silesia dan Kekaisaran Romawi Suci pada awal periode Abad Pertengahan. Menurut beberapa sejarawan Jerman pada tanggal 1163, ketika Bolesław dan saudara-saudaranya diizinkan untuk kembali ke Silesia, dianggap sebagai saat Silesia terpisah dari Polandia dan menjadi bagian dari Kekaisaran Romawi Suci.

Di sisi lain, sejarawan Polandia mengklaim bahwa anak-anak eksil ini yang diizinkan untuk kembali oleh Adipati Agung Polandia Bolesław IV adalah tipikal khas Piast yang memerintah di Kerajaan Polandia yang terbagi.



</doc>
<doc id="2388993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388993" title="Jalan Tol Yogyakarta–Magelang–Bawen">
Jalan Tol Yogyakarta–Magelang–Bawen

Jalan Tol Yogyakarta–Bawen atau Jalan Tol Yogelawen adalah jalan tol di Yogyakarta dan Jawa Tengah yang menghubungkan Kota Yogyakarta menuju Bawen, Jawa Tengah. Jalan tol ini merupakan bagian dari Jalan Tol Trans Jawa. Jalan tol ini akan memulai pembangunannya pada tahun 2018 akan tersambung di ruas tol Bawen, Jalan Tol Semarang-Solo.Tol Ini akan Dibangun melayang diatas selokan mataram 10 Km

Kepala Badan Pengatur Jalan Tol (BPJT) Danang Parikesit menuturkan, dari hasil komunikasi dengan Gubernur Yogyakarta Sri Sultan Hamengkubuwono X, rute ruas tol ini telah ditetapkan.

Meski demikian, Direktorat Jenderal Bina Marga Kementerian PUPR masih terus berupaya mematangkan rute tersebut beserta dokumen perencanaan pengadaan tanah (DPPT).

Setelah kedua proses itu rampung, ia menambahkan, Kementerian PUPR akan melayangkan surat kepada Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo dan Gubernur Yogyakarta.

Diharapkan tender pengadaan jalan tol tersebut dapat dilaksanakan pada tahun ini. Sehingga, ditargetkan proses pembangunannya dapat diselesaikan dalam dua tahun.

Dilansir dari Komite Percepatan Penyediaan Infrastruktur Prioritas (KPPIP), Tol Bawen-Yogyakarta dirancang sepanjang 71 kilometer dengan kebutuhan investasi sekitar Rp 12,1 triliun.

Adapun Ditjen Bina Marga telah berkoordinasi dengan KPPIP untuk mendapatkan surat penetapan rute jalan tol. Selain itu, Kementerian ATR/BPN juga telah diminta untuk menerbitkan Surat Kesesuaian Tata Ruang.






</doc>
<doc id="2388994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2388994" title="Jalan Tol Yogyakarta–Solo">
Jalan Tol Yogyakarta–Solo

Jalan Tol Yogyakarta–Solo atau Jalan Tol Joglo adalah jalan tol di Yogyakarta dan Jawa Tengah yang menghubungkan Kota Yogyakarta menuju Surakarta, Jawa Tengah. Jalan tol ini merupakan bagian dari Jalan Tol Trans Jawa. Jalan tol ini akan memulai pembangunannya pada tahun 2018. Tol Ini Akan Dibangun Melayang (Elevated) Diatas Jalan Nasional Yogyakarta-Solo. Pada tanggal 30 Maret, 2019, Gubernur Yogyakarta Hamengkubuwono X memberikan lampu Hijau agar siap dibangun dan beroperasi paling lambat Akhir 2019. Pembangunan Jalan Tol Yogyakarta-Solo (Joglo) dipegang oleh perusahaan Adhi Karya




</doc>
<doc id="2389025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389025" title="Agnieszka Babenberg">
Agnieszka Babenberg

Agnieszka dari Babenberg (, ; lahir skt. 1108/13 – meninggal 24/25 Januari 1163), merupakan seorang wanita bangsawan Jerman, keturunan Franken Wangsa Babenberg dan melalui pernikahan Adipati Agung Polandia dan Adipati Silesia.

Agnieszka adalah putri Luitpold III, Markgraf Austria, dan istri keduanya, Agnes, putri kedua dan yang tertua yang masih hidup dari Kaisar Heinrich IV.

Melalui ibundanya, Agnieszka berasal dari keturunan Wangsa Salier yang memerintah Kekaisaran Romawi Suci sejak tahun 1024 sampai pamanda dari pihak ibundanya, Kaisar Heinrich V, meninggal tanpa keturunan pada tahun 1125. Agnieszka adalah kakak tiri Friedrich II, Adipati Swabia, dan Konrad III, Raja Jerman sejak tahun 1138 (keduanya lahir dari pernikahan pertama ibundanya dengan Friedrich I, Adipati Swabia). Saudara kandungnya yang lain, salah satu saudarinya, Judith menikah dengan Markis Guilhem V dari Montferrat dan salah satu saudaranya adalah Uskup Otto dari Freising, yang terkenal di kronik abad pertengahan.

Menurut Wincenty Kadłubek, penulis sejarah Polandia dan Uskup Agung Kraków (dan pendapat ini diambil oleh sumber-sumber lain), Agnieszka merupakan seorang wanita yang sangat ambisius, enerjik, dan bangga dengan asal-usulnya. Tidak heran jika Uskup memanggilnya di halaman "kronik Polandianya", "Harimau Betina" ().

Penguasa Polandia, Adipati Bolesław III, untuk mempertahankan tanahnya melawan Kekaisaran ingin mendapatkan sekutu kuat terhadap Lothar III dari Supplinburg, yang pada tahun 1125 terpilih sebagai Raja Romawi melawan Adipati Friedrich II dari Swabia. Oleh karena itu ia menempa sebuah aliansi dengan Wangsa Babenberg dan Hohenstaufen, yang, sebagai kerabat Wangsa Salier yang telah punah, adalah saingan alami Lothar. Untuk menyegel aliansi ini, pernikahan antara putra sulung Bolesław III, Władysław dan Agnieszka disepakati. Pernikahan berlangsung pada sekitar tahun 1125; menurut beberapa sejarawan, pasangan ini telah menerima Kadipaten Silesia dari Bolesław III sebagai hadiah.

Bolesław III meninggal pada tanggal 28 Oktober 1138. Dalam wasiatnya, ia membagi Polandia di antara putra-putranya. Sebagai putra tertua, otoritas tertinggi di negara tersebut ditugaskan ke Władysław II dengan gelar Adipati Agung ("Princeps"). Selain Silesia, ia menerima Provinsi Seniorate (termasuk Polandia Kecil, Polandia Besar timur dan Kuyavia barat) dan kewenangan atas Pommern. Saudara-saudara tirinya, Boleslaw IV, Mieszko III dan Henryk menerima vasal turun-temurun sebagai Adipati kecil. Selain itu, Władysław II juga akan menerima tanah Łęczyca, yang kemudian diberikan oleh Bolesław III kepada janda Salomea dari Berg untuk hidupnya sebagai "Oprawa wdowia" dan untuk kembali ke Provinsi Seniorate pada saat kematiannya.

Hampir seketika, Adipati Agung memulai upayanya untuk menyatukan negara di bawah pemerintahannya. Wincenty Kadłubek menyatakan bahwa konfrontasi antara Władysław II dan saudara-saudara tirinya terutama dipicu oleh Agnieszka, yang percaya bahwa suaminya, sebagai putra sulung, memiliki hak untuk menjadi penguasa tunggal seluruh negeri.

Untuk memperkuat kewenangan Adipati Agung, diyakini bahwa Agnieszka ambil bagian dalam kejatuhan salah satu bangsawan paling berkuasa di negara ini, voivode Piotr Włostowic, yang mendukung para Adipati kecil. Menurut sebuah legenda, penangkapan Włostowic berkat Agnieszka, karena ia mengirim pengikut-pengikutnya ke kastilnya dan mereka menangkapnya pada malam hari. Acara ini dicatat dalam historiografi kontemporer Jerman; Namun, karena cerita ini tidak dikonfirmasi, namun umumnya tidak diterima oleh sejarawan modern. Agnieszka menuntut kematian Włostowic, namun suaminya memutuskan untuk memberikan contoh kepadanya. Włostowic dibutakan, dibisukan dan dijatuhi hukuman eksil.

Pemerintahan tirani Władysław II dan Agnieszka menyebabkan banyak orang mengalihkan kesetiaan mereka kepada para adipati kecil. Pada awal 1146 pasukan Adipti Agung akhirnya dikalahkan di dekat Poznan. Władysław II melarikan diri ke Bohemia, sementara Agnieszka dan anak-anaknya menetap di Kraków, di mana selama beberapa waktu mereka mempertahankan perlawanan terhadap adipati kecil dari Kastil Wawel. Namun, upaya untuk mempertahankan kota tidak berhasil, dan, pada akhirnya, seluruh keluarga dipertemukan kembali di pengasingan.

Setelah beberapa saat di istana Bohemia Adipati Vladislav II, saudara tiri Agnieszka, Raja Konrad III dari Jerman, menawarkan keramahan kepada keluarga kerajaan Polandia, yang menetap di "Kaiserpfalz" Altenburg. Pada awalnya, tampaknya Władysław II akan segera mendapatkan kembali kekuasaan di Polandia. Ekspedisi Jerman melawan para adipati kecil diluncurkan pada tahun 1146, namun karena banjir Sungai Oder dan tekanan pada raja Jerman oleh Markgraf Albrecht sang Beruang dan Konrad dari Meissen, kampanye tersebut gagal.

Kegagalan ekspedisi tersebut tidak mengecilkan hati Agnieszka, yang melanjutkan usahanya untuk mengembalikan suaminya. Ia meminta campur tangan Paus Eugenius III, yang memutuskan untuk mengajukan pertanyaan di Dewan Reims 1148, dan mengirim utusan Guy ke Polandia untuk mendapatkan pengajuan para adipati kecil. Namun, mereka menolak untuk menerima kembalinya Władysław II, dan Paus mengumumkan larangan atas Polandia. Tindakan Paus memiliki sedikit dampak karena dukungan bersatu dari hierarki gereja Polandia untuk para adipati kecil.

Pada tahun 1152 Raja Konrad III meninggal dan digantikan oleh keponakannya Friedrich Barbarossa. Dengan aksesi penguasa enerjik ini, harapan Agnieszka dan Władysław II untuk kembali ke Polandia dhidupkan kembali. Dengan dorongan dari bibinya, Raja Jerman yang baru meluncurkan sebuah ekspedisi melawan Polandia pada tahun 1157. Kampanye itu sukses tapi tiba-tiba Barbarossa tidak mengembalikan Władysław II ke takhta Polandia. Sebaliknya Adipati Agung Bolesław IV dinyatakan sebagai vasal Kaisar Friedrich dan dipaksa untuk membayar upeti kepadanya. Sebagai kompensasi atas Władysław II, ia memaksa Bolesław untuk menjanjikan restitusi kadipaten Silesia kepada putra-putra Władysław.

Baik Agnieszka dan Władysław II tahu bahwa pertempuran mereka akhirnya hilang. Mereka tinggal di Altenburg, di mana Władysław II meninggal pada tanggal 30 Mei 1159. Hari kematian Agnieszka umumnya ditempatkan oleh sumber-sumber antara 24 dan 25 Januari, namun tahun ini tetap diperdebatkan di kalangan sejarawan dan sumber-sumber. Tentu saja ia hidup lebih lama dari suaminya, dan diketahui bahwa ia tidak kembali ke Silesia bersama anak-anaknya ketika mereka akhirnya dipulihkan dalam warisan mereka pada tahun 1163. Dengan demikian, diyakini bahwa Agnieszka meninggal antara tahun 1160 dan 1163. Ia dimakamkan di biara Sistersien Pforta di dekat Naumburg di sungai Saale.

Agnieszka dan Wladyslaw memiliki keturunan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2389033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389033" title="Teza Sumendra (album)">
Teza Sumendra (album)

Teza Sumendra merupakan album debut eponim karya penyanyi R&B asal Indonesia, Teza Sumendra. Album ini dirilis pada 14 Februari 2015. Extended play versi remix dirilis bertajuk "Expanded" dirilis pada 30 November 2016, menampilkan enam lagu yang diremix oleh beberapa remixer termasuk Dipha Barus dan Jevin Julian.

Semua lagu ditulis oleh Teza Sumendra bersama Randy MP.


</doc>
<doc id="2389045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389045" title="Kadan Kyun">
Kadan Kyun

Kadan Kyun adalah pulau terbesar di Kepulauan Mergui, Myanmar. Luasnya adalah 450 km². Tempat tertinggi adalah Puncak Teluk Prancis (), yang merupakan tempat tertinggi di kepulauan tersebut.

Di bawah penguasaan Britania, pulau ini dikenal sebagai Pulau Raja, dengan variasi penulisan nama dalam bahasa Inggris sebagai King Island, King's Island, dan kemudian menjadi Pulau Kadan atau Kadan Kyun, berdasarkan pengucapan lokal.

Di antara masyarakat yang ada di Pulau Kadan adalah Gyindaungchaung, Kabingyaung, Kapa, Kyataw, Mayanchaung, Tharawuntaungnge, dan Yemyitkyi.



</doc>
<doc id="2389072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389072" title="Jaman Android">
Jaman Android

Jaman Android adalah lagu terbaru dari Penyanyi Ratna Antika. Lagu ini diaransemen oleh Pancal15 bersama label rekaman Pancal Records dan diproduksi oleh PT Pancal Records Indonesia melalui media penjualan musik digital ITunes pada tanggal 28 April 2017.
proses pengerjaannya melibatkan personil band/grup Orkes Melayu Monata Surabaya,Indonesia pimpinan Bapak Gatot Hariyanto.

Lagu Jaman Android yang dinyanyikan oleh Ratna Antika ini menceritakan berbagai kemudahan hidup yang terwujud berkat kemajuan zaman. Untuk memesan makan dan minum, misalnya, cukup menggerakkan jari di atas layar sentuh ponsel. Pencarian jodoh bahkan bisa dilakukan lewat aplikasi.



</doc>
<doc id="2389078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389078" title="Tim nasional sepak bola wanita Belgia">
Tim nasional sepak bola wanita Belgia

Tim nasional sepak bola wanita Belgia merupakan tim nasional yang mewakili Belgia di ajang sepak bola wanita internasional dan diatur langsung oleh Asosiasi Sepak Bola Kerajaan Belgia ("Koninklijke Belgische Voetbalbond" atau KBVB). Timnas wanita Belgia mencatatkan pertandingan internasional pertamanya pada tanggal 30 Mei 1976 saat melawan Prancis.

Sebagai anggota dari Uni Sepak Bola Eropa ("UEFA"), timnas wanita Belgia berpartisipasi dalam berbagai turnamen sepak bola wanita internasional seperti, Piala Dunia FIFA, Kejuaraan Eropa UEFA, Olimpiade Musim Panas, dan beberapa turnamen persahabatan.

Timnas Belgia berhasil terkualfikasi ke turnamen utama untuk pertama kalinya di Kejuaraan Wanita UEFA 2017.



</doc>
<doc id="2389087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389087" title="Logam ringan">
Logam ringan

Logam ringan adalah logam dengan kerapatan yang relatif rendah. Definisi yang lebih spesifik telah diajukan; namun tidak ada yang mendapat penerimaan luas. Magnesium, aluminium dan titanium adalah logam ringan yang memiliki kepentingan komersial yang signifikan. Kepadatan mereka 1,7, 2,7 dan 4,5 g/cm berkisar antara 19 sampai 56% dari kepadatan logam struktural yang lebih tua, besi (7,9) dan tembaga (8,9).



</doc>
<doc id="2389103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389103" title="Internazionali BNL d'Italia 2017 – Ganda Putri">
Internazionali BNL d'Italia 2017 – Ganda Putri

Pasangan Martina Hingis dan Sania Mirza merupakan juara bertahan dari edisi sebelumnya, tapi tidak berpartisipasi bersama pada edisi tahun ini. Mirza berpasangan dengan Yaroslava Shvedova, tapi kalah dari pasangan Hingis dan Chan Yung-jan di babak semifinal.

Chan dan Hingis melaju ke final dan berhasil meraih gelar setelah mengalahkan pasangan Ekaterina Makarova dan Elena Vesnina dengan skor 7–5, 7–6.

Pemain empat besar unggulan menerima "bye" ke babak kedua.


</doc>
<doc id="2389110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389110" title="Grand Prix Sepeda Motor Prancis 2017">
Grand Prix Sepeda Motor Prancis 2017

Grand Prix Sepeda Motor Prancis 2017 merupakan seri ke-lima dari kejuaraan MotoGP musim 2017. Kejuaraan ini diselenggarakan pada tanggal 21 Mei 2017 di Sirkuit Bugatti, Le Mans, Pays de la Loire, Prancis.

Lomba dijadwalkan berlangsung selama 24 putaran, tetapi dikurangi hingga 16 putaran.
Berikut ini adalah klasemen pembalap setelah Grand Prix Prancis 2017:


</doc>
<doc id="2389188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389188" title="Virus influenza A subtipe H1N1">
Virus influenza A subtipe H1N1

Virus influenza A H1N1 merupakan virus influenza A yang umumnya menyebabkan flu kepada manusia pada tahun 2009, dan virus ini erat kaitannya dengan penyebaran virus Flu Spanyol pada tahun 1918.

Virus ini merupakan orthomiksovirus yang mengandung glikoprotein hemaglutinin dan neuraminidase. Oleh sebab itu, kandungan tersebut dideskripsikan sebagai H1N1, H1N2, dan seterusnya, tergantung pada jenis antigen H atau N yang dinyatakan dengan sinergi metabolisme. Hemaglutinin menyebabkan sel darah merah menggumpal dan mengikat virus itu dengan sel yang terinfeksi. Neuraminidase merupakan salah satu jenis enzim glikosida hidrolase yang membantu pemindahan partikel virus melalui sel yang terinfeksi dan membantunya dalam proses perkembangan dari sel inang.

Beberapa efek dari H1N1 adalah flu pada manusia dan menyebabkan penyakit yang mirip dengan influenza dan influenza musiman. Efek H1N1 menyebakan persentase kecil dari semua infeksi flu pada manusia pada tahun 2004–2005. Efek lainnya terjadi pada babi (flu babi) dan pada burung (flu burung).

Pada bulan Juni 2009, World Health Organization mendeklarasikan efek baru dari H1N1 dari babi sebagai pandemik. Kejadian ini dikenal dengan flu babi oleh media publik. Virus ini telah beredar ke seluruh dunia dan menyebabkan 17.000 kematian sejak awal tahun 2010. Pada tanggal 10 Agustus 2010, WHO mendeklarasikan bahwa pandemik H1N1 ini telah berakhir, dengan mengatakan bahwa pola flu dunia telah kembali menjadi pola flu musiman.

Virus influenza A dikelompokkan menurut dua protein yang terdapat pada virus: hemaglutinin (H) dan neuraminidase (N). Semua virus influenza A mengandung hemaglutinin dan neuraminidase yang disebabkan oleh mutasi genetik yang cocok dengan genom virus tersebut.

Virus ini diberikan satu nomor H dan satu nomor N berdasarkan bentuk dua protein tersebut. Ada 16 subtipe H dan 9 subtipe N yang ditemukan pada burung, tetapi hanya H 1, 2, dan 3, dan N 1 dan 2 yang ditemukan pada manusia.




</doc>
<doc id="2389198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389198" title="Amy Schumer">
Amy Schumer

Amy Beth Schumer (lahir 1 Juni 1981) adalah seorang stand-up komedian Amerika, penulis, aktris, dan produser. Dia adalah pencipta, co-produser, co-penulis dan bintang komedi sketsa seri "Inside Amy Schumer", yang memulai debutnya di Comedy Central pada tahun 2013 dan telah menerima Penghargaan Peabody. Schumer telah dinominasikan untuk lima Penghargaan Emmy Primetime untuk karyanya, menang di "Outstanding Variety Sketch Series" di 2015. Tahun itu, ia juga menulis dan membintangi film komedi film "Trainwreck", menerima nominasi untuk the Writers Guild of America Award untuk Best Original Screenplay dan Golden Globe Award untuk Best Actress – Motion Picture Comedy or Musical.

Schumer lahir pada tanggal 1 Juni 1981 di Upper East Side of Manhattan, New York, dari pasangan Sandra (née Jones) dan Gordon Schumer, yang memiliki perusahaan perlengkapan bayi. Dia memiliki seorang adik perempuan, Kim Caramele, yang menjadi seorang penulis komedi dan produser, dan juga saudara laki-laki, Jason Stein, seorang musisi di Chicago, Illinois. ayahnya adalah sepupu kedua untuk Senator Amerika Serikat Chuck Schumer. Ayah Schumer adalah keturunan Yahudi dan ibunya, yang berlatarbelakang seorang Protestan, masuk agama Yahudi. Schumer dibesarkan sebagai seorang Yahudi dan mengatakan dia mengalami antisemitisme pada masa kanak-kanak.

Melalui keberhasilan perusahaan ayahnya di Manhattan, Schumer mulai hidup di keluarga yang kaya. Pada usia 9 tahun, keluarganya mengalami kebangkrutan, dan kemudianketika ia berusia 12 tahun (sumber-sumber yang berbeda), ayahnya didiagnosis dengan multiple sclerosis; beberapa waktu setelah itu, orang tuanya bercerai. Pindah ke Long Island, ia menghadiri South Side High School di Rockville Centre, New York, dan terpilih sebagai "Badut Kelas" dan "Mimpi Terburuk bagi Guru" setelah lulus pada tahun 1999. Ia juga belajar di sekolah ibrani dari Central Synagogue of Nassau County, Reformasi sinagog di Rockville Centre di dewan dimana ibunya mengabdikan diri.

Schumer pindah ke Baltimore, Maryland, setelah Sekolah Menengah Atas di mana dia masuk ke Towson University, lulus dengan gelar di jurusan teater pada tahun 2003. Ia kembali ke New York City setelah kuliah, di mana dia belajar di William Esper Studio selama dua tahun dan bekerja sebagai bartender dan pelayan.

Setelah lulus dengan gelar di jurusan teater dari Towson University pada tahun 2003 dan pindah ke New York, Schumer digambarkan seorang wanita muda didiagnosis dengan kanker payudara di off-Broadway komedi kelam "Keeping Abreast". Ia mulai melakukan stand-up comedy pada tanggal 1 Juni 2004, yang ditampilkan pertama kali di Gotham Comedy Club. Pada tahun 2007, ia melakukan rekaman "Live at Gotham" sebuah episode untuk Comedy Central sebelum tampil di "Last Comic Standing"; kemudian ia berpikir bahwa episode tersebut adalah sebuah "terobosan besar."


</doc>
<doc id="2389217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389217" title="Mata (disambiguasi)">
Mata (disambiguasi)

Mata adalah organ penglihatan. Mata dapat merujuk pada:




</doc>
<doc id="2389220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389220" title="Lahan Mahkota">
Lahan Mahkota

Lahan Mahkota () adalah kumpulan lahan dan kepemilihan di Britania Raya yang dipegang penguasa Inggris sebagai kepemilikan tunggal, menandainya sebagai "lahan publik Penguasa", yang menjadikannya properti pemerintah sekaligus bagian dari lahan pribadi penguasa. Akibat dari aransemen ini, penguasa tak terlihat dengan kepengurusan atau pengawasan lahan tersebut, hanya memegang kontrol yang sangat terbatas dari urusan tersebut. Selain itu, portofolio ekstensif dari lahan tersebut diurus oleh sebuah badan publik terinkorporasi dan semi-independen yang dikepalai oleh para Komisioner Lahan Mahkota, yang memegang "kekuasaan dan kepemilikan" lahan, meskipun mereka bukanlah "pemilik dalam hak mereka sendiri". Pendapatannya berasal dari pewarisan yang diperoleh dari penguasa atas ijin Pemerintahan Yang Mulia dan kemudian diproses langsung ke Perbendaharaan Yang Mulia agar bermanfaat bagi negara Inggris. Lahan Mahkota resmi tercatat pada Parlemen Britania Raya, dimana lahan tersebut secara sah dimandatkan untuk dibuatkan laporan tahunan kepada penguasa, sebuah salinan diserahkan ke Dewan Bangsawan.

Lahan Mahkota adalah salah satu manajer properti terbesar di Britania Raya, yang memiliki nilai sebesar £12 miliar, dengan properti perkotaan senilai £9.1 miliar mewakili mayoritas lahan menurut nilai. Lahan tersebut meliputi sejumlah besar properti di pusat London, selain juga meliputi lahan pertanian dan kehutanan seluas , lebih dari setengah wilayah dari Inggris, dan meliputi berbagai kepemilikan dan hak tradisional lainnya, termasuk Ascot Racecourse dan Windsor Great Park. Wilayah yang mengandung emas dan perak di Inggris, yang secara kolektif disebut sebagai "Pertambangan Kerajaan" (), diurus oleh Lahan Mahkota dan diserahkan kepada para operator pertambangan.

Dulunya, properti-properti Lahan Mahkota diurus oleh penguasa yang memerintah untuk membantu pendanaan usaha-usaha dari pemerintahan negara. Namun, pada 1760, George III menyerahkan kontrol atas pendapatan Lahan kepada perbendaharaan, kemudian menarik dirinya dari pertanggungjawaban untuk membayar biaya pelayanan sipil, biaya pertahanan, utang nasional, dan utang pribadinya sendiri. Selain itu, ia meraih pemberian tahunan yang dikenal sebagai the Civil list. Menurut tradisi, setiap penguasa berikutnya sepakat terhadap aransemen tersebut atas kenaikan tahtanya. Namun, dari 1 April 2012, menurut Undang-Undang Pemberian Penguasa Berdaulat 2011 (SSG), Civil List ditiadakan dan penguasa sebagai gantinya disediakan dengan sumber pendapatan stabil terindeks dari persentase pendapatan bersih tahunan Lahan Mahkota (sekarang meliputi 15%). Hal ini bertujuan untuk menyediakan solusi jangka panjang dan menghilangkan masalah politik sensitif dari Parlemen yang mendebatkan perijinan Civil List setiap sepuluh tahun. Kemudian, Undang-Undang Pemberian Penguasa Berdaulat membolehkan seluruh penguasa masa mendatang untuk memberikan tujuan-tujuan pemerintahan mereka menurut Order in Council. UU tersebut tak hanya memberikan perubahan hukum pada soal kepemilikan lahan, tetapi juga pemberian penguasa dijadikan sebagai pemberian oleh Parlemen.




</doc>
<doc id="2389223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389223" title="Jacqueline Rose">
Jacqueline Rose

Jacqueline Rose, FBA (kelahiran 1949, London) adalah seorang akademisi Inggris ayang menjadi Profesor Kemanusiaan di Birkbeck Institute for the Humanities.

Rose lahir dalam sebuah keluarga Yahud non-praktik. Kakaknya adalah filsuf Gillian Rose. Jacqueline Rose dikenal karena karyanya tentang hubungan antara psikoanalisis, feminisme dan sastra. Ia adalah lulusan dari St Hilda's College, Oxford dan meraih gelar tingkat tingginya ("maîtrise") dari Sorbonne, Paris dan gelar dokterandes dari Universitas London.

Buku buatannya "Albertine", sebuah novel tahun 2001, merupakan sebuah ragam feminis dari "À la recherche du temps perdu" karya Marcel Proust.

Ia dikenal karena studi kritisnya terhadap kehidupan dan karya penyair Amerika Sylvia Plath, "The Haunting of Sylvia Plath", yang diterbitkan pada 1991. Dalam bukunya, Rose memberikan tafsiran feminis pasca-modernis dari karya Plath, dan mengkritik suami Plath Ted Hughes dan para penyunting lainnya dari tulisan Plath. Rose menyatakan keadaan tersebut juga ia alami dari Hughes dan saudarinya (yang bertindak sebagai eksekutor kesusastraan dari lahan Plath) yang meliputi ancaman-ancaman dari Hughes tentang beberapa analisis Rose dari puisi Plath "The Rabbit Catcher". "The Haunting of Sylvia Plath" meraih sambutan kritis, dan karya itu sendiri menjadi subyek dari sebuah kritikan terkenal buatan Janet Malcolm dalam bukunya "The Silent Woman: Sylvia Plath and Ted Hughes".

Rose merupakan seorang penyiar dan kontributor untuk "London Review of Books".

"States of Fantasy" karya Rose menjadi inspirasi bagi Konser Ganda buatan komposer Mohammed Fairouz dengan nama yang sama.

Rose sangat mengkritik Zionisme, menyebutnya "[membuat] trauma bagi Yahudi dan Palestina". Dalam wawancara yang sama, Rose menyatakan bahwa, mengutip Martin Buber dan Ahad Ha'am, "Jika Zionisme dapat memproduksi suara-suara semacam itu, ini adalah bukti dari sebuah fermentasi dari nilai langka."




</doc>
<doc id="2389234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389234" title="Rumah abu">
Rumah abu

Rumah abu adalah tempat penghormatan bagi orang meninggal yang telah dikremasi dan biasanya abu jenazahnya disimpan di sebuah pasu, yakni sebuah guci yang menyimpan sisa kremasi almarhum. Nama lain dari rumah abu adalah "kolumbarium", yang berasal dari bahasa Latin, "columba" (burung merpati) dan awalnya merujuk pada perumahan yang diperuntukkan bagi burung merpati yang disebut "dovecote".




</doc>
<doc id="2389235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389235" title="Conn O'Neill, 1st Earl of Tyrone">
Conn O'Neill, 1st Earl of Tyrone

Conn O'Neill, 1st Earl of Tyrone () (s. 1480–1559) adalah Raja Tír Eógain, pemimpin Gaelik terbesar dan paling berkuasa di Irlandia. Pada 1541, O'Neill datang ke Inggris untuk bertemu dengan Henry VIII sebagai bagian dari kebijakan penyerahan dan pemberian ulang yang bertepatan dengan pembentukan Kerajaan Irlandia. Ia dijadikan Earl of Tyrone, namun rencananya menunda gelar tersebut dan lahan-lahannya diberikan kepada seorang penerus terpilih Matthew yang berujung pada persengketaan suksesi yang dipimpin putra lainnya Séan Ó Néill.

Cucunya Hugh O'Neill kemudian menggantikannya sebagai Earl dan menjadi kepala dinasti O'Neill. Hugh meneruskan aliansi kakeknya dengan Mahkota smpai kepemimpinan berikutnya dari Pemberontakan Tyrone dan kemudian Pelarian Para Earl yang berujung pada runtuhnya kekuasaan para penguasa Irlandia tradisional di Ulster.



</doc>
<doc id="2389237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389237" title="Gail Levin">
Gail Levin

Gail Levin (kelahiran 1948) adalah seorang sejarawan seni, biografer, artis, dan a Distinguished Professor of Art History, American Studies, Women's Studies, and Liberal Studies di Baruch College dan Graduate Center of the City University of New York. Ia adalah seorang spesialis dalam karya Edward Hopper, seni rupa feminis, ekspresionisme abstrak, pengaruh Yahudi Eropa Timur pada seni rupa modernis dan seni rupa modernis Amerika. Levin menjabat sebagai kurator pertama dari Hopper Collection di Whitney Museum of American Art.



</doc>
<doc id="2389245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389245" title="Éire">
Éire

Kata Irlandia modern "Éire" berasal dari kata bahasa Irlandia Lama "Ériu", yang merupakan nama dari seorang dewi Gaelik. "Ériu" umumnya diyakini menjadi dewi pelindung Irlandia, dewi kedaulatan, atau singkatnya dewi tanah air. Asal muasal "Ériu" bermula dari rekonstruksi Proto-Keltik *"Φīwerjon-" (tunggal nominatif "Φīwerjū" < Pra-Proto-Keltik "-jō"). Diyakini, kata tersebut turun dari rekonstruksi kata Proto-Indo-Eropa *"piHwerjon-", yang tampaknya berkaitan dengan kata adjektif *"piHwer-" (cf. Sansekerta "pīvan", "pīvarī" dan "pīvara" yang artinya "gemuk, penuh, berlimpah"). Kata tersebut diyakini memiliki arti "tanah yang melimpah".

Istilah Proto-Keltik tersebut berubah menjadi "Īweriū" atau "Īveriū" dalam bahasa Proto-Goidelik. Kata tersebut tampaknya dibawa oleh para penjelajah dan kemudian istilah tersebut dimodifikasi. Pada masa eksplokrasinya ke barat laut Eropa (sekitar 320 SM), Pytheas dari Massilia menyebut pulau tersebut dengan sebutan "Ierne" (ditulis ). Dalam buku buatannya yang berjudul "Geographia" (sekitar 150 Masehi), Claudius Ptolemaeus menyebut pulau tersebut dengan sebutan "Iouernia" (ditulis ). Berdasarkan pada catatan-catatan sejarah tersebut, Kekaisaran Romawi menyebut pulau tersebut dengan sebutan "Hibernia".



</doc>
<doc id="2389246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389246" title="Actors' Laboratory Theatre">
Actors' Laboratory Theatre

Actors' Laboratory Theatre adalah sebuah sekolah akting dan perusahaan teater yang aktif secara politik yang didirikan pada Janueri 1941 oleh Roman Bohnen, Jules Dassin, Dick Flake, Lloyd Bridges, Danny Mann, Jeff Corey, Mary Virginia Farmer dan J. Edward Bromberg. Pada masa Perang Dunia Kedua, Actor's Lab membuat penampilan berganda untuk para perwira, yang berkaitan dengan Hollywood Victory Committee.

Actor's Lab awalnya berada di atas Sharkey's Bar di persimpangan Jalan Franklin dan Bronson di Hollywood. Pada 1943, teater tersebut berpindah ke 1455 North Laurel Avenue, Hollywood, California.

Actors' Lab membawa gagasan-gagasan dan teknik-teknik akting dari Group Theatre di New York ke California, dan "menghargai diri sendiri dengan membuka pintu-pintunya kepada para murid dari seluruh ras." Hedda Hopper mengkritik kelompok tersebut karena penentangannya terhadap pemisahan rasial. Actors' Lab kemudian dicap sebagai organisasi komunis, dan beberapa anggota dan mantan anggotanya (termasuk Lloyd Bridges) dipanggil ke House Un-American Activities Committee. Beberapa orang diantaranya, seperti Morris Carnovsky, dimasukkan daftar hitam.

Akibat dituduh komunis, Actor's Lab kehilangan sumber dukungan keuangannya, dan Veterans Administration mencabut kontraknya dengan kelompok tersebut. Teaternya ditutup pada Februari 1950.



</doc>
<doc id="2389248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389248" title="Undang-Undang Deklarasi Abdikasi Yang Mulia 1936">
Undang-Undang Deklarasi Abdikasi Yang Mulia 1936

Undang-Undang Deklarasi Abdikasi Yang Mulia () (1 Edw. 8 & 1 Geo. 6 c. 3) adalah Undang-Undang Parlemen Britania Raya yang mengesahkan dan meratifikasi abdikasi Raja Edward VIII dan mengesahkan suksesi kepada saudaranya Pangeran Albert, Adipati York (yang kemudian menjadi Raja George VI). UU tersebut juga mengecualikan para keturunan mendatang dari Edward dari garis suksesi. Edward VIII melakukan abdikasi dalam rangka menikahi kekasihnya, Wallis Simpson, setelah menghadapi penentangan dari pemerintah Britania Raya dan Dominion-Dominionnya.



</doc>
<doc id="2389256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389256" title="William Morris Agency">
William Morris Agency

William Morris Agency (juga dikenal sebagai WMA) adalah sebuah agensi bakat yang berbasis di Hollywood. Agensi tersebut mewakili beberapa entertainer abad ke-20 dalam film, televisi dan musik. Selama 109 tahun agensi tersebut dianggap sebagai "agensi bakat besar pertama dalam bisnis acara".

Pada April 2009, WMA bergabung dengan Endeavor Talent Agency untuk membentuk William Morris Endeavor yang memiliki Miss Universe.



</doc>
<doc id="2389264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389264" title="Court of St James's">
Court of St James's

Court of St James's adalah sebuah dewan kerajaan untuk Penguasa Britania Raya.

Seluruh Duta Besar dan Komisioner Tinggi untuk Britania Raya resmi disahkan oleh Dewan tersebut, dan seluruh Duta Besar dan Komisioner Tinggi dari Britania Raya resmi diakreditasikan dari Dewan tersebut, bukannya Britania Raya, karena mereka adalah para perwakilan dari Mahkota.

Marshal of the Diplomatic Corps (sebelum 1920, Master of the Ceremonies), yang bertindak sebagai penghubung antara penguasa Inggris dan misi-misi diplomatik asing, secara permanen berbasis di Istana St James. Pada 1886, hanya terdapat enam Duta Besar di London, dengan 37 negara lainnya diwakili oleh Menteri. Pada 2015, angkanya meningkat menjadi 175 misi luar negeri yang terakreditasi pada Court of St James's: 47 komisi tinggi dari negara-negara Persemakmuran dan 128 kedutaan besar dari negara-negara non-Persemakmuran.

Pertemuan dan sambutan resmi diasosiasikan dengan dewan tersebut, seperti pertemuan Dewan Penasehat atau Resepsi Diplomatik tahunan yang dihadiri oleh 1,500 tamu, yang diadakan dimana Ratu sedang bermukim – biasanya Istana Buckingham.

Dewan tersebut mengambil nama dari Istana St James, sehingga diberi "s" pada akhiran namanya. Hal ini karena Istana St James adalah istana kerajaan paling senior dan masih menjadi kediaman resmi Monarki Inggrisd disamping Istana Buckingham menjadi kediaman London utama dari seluruh penguasa Inggris sejak kenaikan tahta Ratu Victoria pada 1837. Saat nama resmi tersebut diucapkan, dewan tersebut terkadang disalahsebutkan menjadi "Court of St James", tanpa pengucapan pemisah "iz" untuk akhiran apostrofe-ess posesif.



</doc>
<doc id="2389268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389268" title="Lord Chamberlain">
Lord Chamberlain

Lord Chamberlain atau Lord Chamberlain of the Household adalah pejabat senior Rumah Tangga Kerajaan Britania Raya, yang mengurusi departemen yang mendukung dan memberikan nasihat kepada Penguasa Britania Raya.

Lord Chamberlain selalu melantik Dewan Penasihat, biasanya anggota majelis dan sebelum 1782, jabatan tersebut merupakan pangkat kabinet. Jabatan tersebut menjadi jabatan politik sampai 1924. Jabatan tersebut bermula dari Abad Pertengahan saat King's Chamberlain sering bertindak sebagai jurubicara dalam Dewan dan Parlemen.

Lord Chamberlain saat ini adalah The Earl Peel, yang telah menjabat sejak 16 Oktober 2006.




</doc>
<doc id="2389278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389278" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Jambi">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Jambi

Berikut adalah Daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia. <onlyinclude>Kota Jambi memiliki 11 kecamatan dan 62 kelurahan (dari total 141 kecamatan, 163 kelurahan dan 1.399 desa di seluruh Jambi). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 609.620 jiwa dengan luas wilayahnya 103,54 km² dan sebaran penduduk 5.887 jiwa/km². Tiga kecamatan hasil pemekaran adalah sebagai berikut, Kecamatan Alam Barajo merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Kota Baru, Kecamatan Paal Merah merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Jambi Selatan, dan Kecamatan Danau Sipin merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Telanaipura.

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Jambi, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>













"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="2389286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389286" title="Oghel Zulvianto">
Oghel Zulvianto

Oghel Zulvianto () adalah penyiar radio, pembawa acara, dan komedian berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="2389294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389294" title="Antlerit">
Antlerit

Antlerit adalah mineral kehijauan tembaga sulfat hidrat mineral, dengan rumus . Ini terjadi pada kristal tabular, asikular, atau fiber dengan kilau vitreous. Awalnya diyakini sebagai mineral langka, antlerit ditemukan sebagai bijih utama dari zona teroksidasi di beberapa tambang tembaga di seluruh dunia, termasuk tambang Chuquicamata di Chili, dan tambang Antler di Arizona, Amerika Serikat asal penamaan antlerit. Secara kimiawi dan optik serupa dalam banyak hal dengan mineral tembaga lainnya seperti malasit dan brosantit, meskipun dapat dibedakan dari yang sebelumnya dengan kurangnya bereferfesen dalam asam klorida.

Antlerit adalah produk korosi yang umum terdapat pada patung perunggu yang terletak di daerah perkotaan, di mana terdapat atmosfer belerang dioksida (polutan umum). Antlerit terbentuk terutama di daerah terlindung dimana pelapukan rendah, yang memungkinkan akumulasi ion tembaga dan peningkatan keasaman lapisan air. Di daerah terbuka, produk korosi utamanya adalah brosantit.


</doc>
<doc id="2389298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389298" title="Coutts">
Coutts

Coutts adalah sebuah bank swasta dan majaer kekayaan, yang didirikan pada 1692. Bank tersebut merupakan bank tertua ketujuh di dunia dan sayap internasionalnya sekarang dijual ke Union Bancaire Privée.

Bank tersebut dimiliki oleh Royal Bank of Scotland Group (RBS) sejak 2000, saat RBS berpaling dari induknya, NatWest. Coutts meliputi bagian dari divisi perbankan swasta RBS. Pada masa dengan RBS, bank tersebut mengakuisisi Bank von Ernst & Cie yang berbasis di Zürich dan pada 2008, Coutts Bank von Ernst dan cabang Coutts International lainnya menjadi RBS Coutts Bank. Bank tersebut didagangkan sebaai RBS Coutts International untuk menyekutukannya dengan induk RBS Group sampai 2011, saat RBS Coutts berganti nama menjadi Coutts & Co. Limited.


</doc>
<doc id="2389366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389366" title="Devoleena Bhattacharjee">
Devoleena Bhattacharjee

Devoleena Bhattacharjee adalah seorang aktris India dan seorang penari Bharatnatyam yang terlatih.Dia terkenal karena perannya sebagai Gopi Ahem Modi dalam program televisi "Gopi". Dia adalah salah satu aktor dengan bayaran tertinggi di televisi.

Bhattacharjee pertama kali melihat saat dia mengikuti audisi untuk serial reality tarian "Dance India Dance" season dua. Dia bergabung dengan "Sawaare Sabke Sapne Preeto" dengan NDTV Imagine sebagai Bani. Ceritanya terletak di latar belakang Punjabi dan didasarkan pada kehidupan lima saudara perempuan. Devoleena Bhattacharjee memainkan peran Baani Kaur Dhillon, adik perempuan dari Preeto dalam serial ini. Dia berperan sebagai pemimpin wanita di STAR Plus drama "Gopi" setelah Giaa Manek, yang sebelumnya memainkan peran tersebut, meninggalkan serial tersebut. Seperti Giaa Manek ingin berpartisipasi dalam Jhalak Dikhhla Jaa 5 


</doc>
<doc id="2389369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389369" title="Anita Hassanandani">
Anita Hassanandani

Anita Hassanandani Reddy (lahir sebagai Natassha Hassanandani, 14 April 1981) adalah seorang aktris dan model India yang telah berperan dalam film dan serials multibahasa. Setelah sukses dalam karier modeling, dia mulai berakting secara serial Kabhii Sautan Kabhii Sahelii (2001), dia mengikutinya dengan debutnya di Bollywood, dalam film 2003 "Kucch To Hai" Dan menjadi nama rumah tangga sebagai pemimpin Anjali di serial televisi hit Kkavyanjali. Dia saat ini dilihat sebagai Shagun Arora di "Ye Hai Mohabbatein".

Anita telah muncul di film Telugu, Hindi, Kannada, Tamil dan Punjabi. Setelah tampil sebagai model untuk EverYuth, Sunsilk, Boroplus dan merek lainnya, dia memulai debutnya di layar televisi di sabun siang hari "Kabhii Sautan Kabhii Sahelii". Dia membuat debutnya di Film Tamil dengan film Samurai pada tahun 2002 dalam peran pendukung. Dia membuat debut film Hindi dengan film Thriller 2003 "Kucch To Hai". Dia kemudian bekerja di film "Krishna Cottage", sebuah film thriller supernatural dan "Koi Aap Sa". Dia juga membintangi acara televisi "Kavyanjali" memainkan protagonis Anjali, seorang gadis kelas menengah menikahi keluarga taipan bisnis. Selain pertunjukan film Bollywood dan layar televisinya yang utama, dia juga bekerja di beberapa film India Selatan termasuk "Nenu Pelliki Ready", "Thotti Gang" dan "Nuvvu Nenu" Yang kemudian dibuat ulang sebagai "Yeh Dil" dalam bahasa Hindi dengan Tusshar Kapoor. Dia muncul dalam sebuah lagu dalam film Telugu, "Nenunnanu".

Sejak tahun 2013 dia tampil dalam peran Shagun Arora di acara televisi "Ye Hai Mohabbatein". Dia masuk wild card di season 8 dari "Jhalak Dikhhla Jaa".

Anita menikahi pengusaha Rohit Reddy di Goa pada tanggal 14 Oktober 2013.



</doc>
<doc id="2389376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389376" title="Abhinav Shukla">
Abhinav Shukla

Abhinav Shukla () adalah aktor televisi dan model berkebangsaan India. Dia telah bertingkah di banyak acara TV.

Abhinav lahir di Ludhiana, Punjab. Ayahnya, Dr. K.K. Shukla, bekerja sebagai ahli entomologi di Universitas Pertanian Punjab Ludhiana dan ibunya, Radha Shukla, mengajar Hindi dan Sanskerta di Guru Nanak Sekolah Umum (Sarabha Nagar, Ludhiana).

Dia dikenal karena aktivitas outdoor dan adventure-nya, kapanpun tidak syuting atau bekerja dia suka melakukan perjalanan dan berkemah di hutan. Pada tanggal 4 Januari 2014 saat dalam perjalanan ke sebuah benteng di hutan Matheran di Maharashtra dia terjebak di tebing sebuah wajah batu dan harus diselamatkan oleh tim pemanjat tebing. Dia mengatakan bahwa dia telah mempersiapkan dirinya selama beberapa hari untuk bertahan hidup, bahkan telah menyimpan air kencingnya untuk keadaan darurat.

Dia lulus dari Sekolah Menengah Guru Nanak (Sarabha Nagar, Ludhiana) pada tahun 2000, dan menyelesaikan Bachelor of Technology di Electronics & Communication Engineering dari Lala Lajpat Rai Institute Teknik dan Teknologi (Moga, Punjab) pada tahun 2004. Dia adalah allrounder yang berpartisipasi dalam berbagai pameran sains dan juga olahraga. Pada tahun 2004 ia berpartisipasi dalam festival teknik Tryst-2004 yang diselenggarakan oleh Institut Teknologi India Delhi, dan timnya memenangkan "Best Design Award".

Pada bulan April 2004, Abhinav terpilih sebagai Mr. Best Potential in Gladrags Mr. India Contest. Dia selesai di antara enam besar di Grasim Mr. India yang diselenggarakan pada tanggal 29 Januari 2004. Dia juga menyelesaikan sebagai runner-up untuk fisik terbaik dalam kontes subtitle yang diadakan pada tanggal 22 Januari 2004.

Dia memulai kariernya di industri televisi India dengan Jersey No. 10. Kemudian ia melanjutkan untuk memainkan peran terpuji di Geet, Ek Hazaaron Mein Meri Behna Hai, Jaane Kya Baat Hui, Chotti Bahu - Sindoor Bin Suhagan Dan Hitler Didi. Pada bulan Desember 2010 ia memilih keluar dari Geet, dalam sebuah keputusan bersama dengan rumah produksi tersebut.

Dia adalah satu dari 22 pemalu di season 1 dari Survivor India. Dia memenangkan kekebalan dua kali berturut-turut (Episode 19) dan mencapai lima yang terakhir, namun terpilih dalam Episode 21. Dia memainkan cameo dalam pertunjukan Zee TV "Badalte Rishton Ki Dastaan". Dia membuat debutnya sebagai pemimpin utama dalam film , di mana dia memainkan peran sebagai komando tentara Pundit, dia mendapat ulasan bagus untuk menggambarkan karakter tersebut, dengan santabanta.com, Menyebutkan bahwa dia benar-benar memimpin dari depan.



</doc>
<doc id="2389381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389381" title="Siddharth Shukla">
Siddharth Shukla

Siddharth Shukla () adalah aktor India dan model. Dia membuat debut aktingnya di acara Sony TV 2008 Babul Ka Aangann Chootey Na yang merupakan kesuksesan moderat. Shukla juga telah menjadi bagian dari pertunjukkan seperti Star Jiwa Jaane Pehchaane Se Ye Ajnabbi dan Star Plus yang berumur pendek Love U Zindagi. Pada tahun 2013, ia berpartisipasi dalam musim keenam tarian reality show Jhalak Dikhhla Jaa. Shukla terkenal karena penggambarannya Shivraj Alok Shekhar dalam serial drama Colors TV Anandhi. Pada tahun 2014 Shukla membuat debut layar lebar dalam peran pendukung dengan komedi romantis Shashank Khaitan Humpty Sharma Ki Dulhania
Pada 2016, dia adalah seorang kontestan di acara 'Khatron Ke Khiladi', dia memenangkan pertunjukan pada tanggal 3 April 2016.

Shukla lahir di Mumbai, Maharashtra ke Ashok Shukla seorang insinyur sipil yang bekerja dengan Reserve Bank of India dan Rita Shukla. Dia memiliki dua kakak perempuan. Keluarganya awalnya berasal dari Allahabad, Uttar Pradesh. Shukla melakukan sekolahnya dari St. Xavier's High School, Fort dan kemudian menyelesaikan gelar di Desain Interior dari Rachana Sansad School of Interior Design. Shukla telah menggambarkan dirinya sangat
Atletis saat kecil, dan mewakili sekolahnya di Tennis dan Football.





</doc>
<doc id="2389387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389387" title="Abhishek Verma">
Abhishek Verma

Abhishek Verma atau dikenal dengan Abhishek () adalah aktor televisi india. Dia melakukan debut aktingnya dengan Channel V acara "Million Dollar Girl". Ia Terkenal Karena peran sebagai Aditya Raman Kumar Bhalla di Star Plus
acara populer Mohabbatein dan di Udaan Sapnon Ki sebagai Mahendra Singh Rajvanshi.

Abhishek Verma Ia dibesarkan di Chandigarh, India dalam keluarga Hindu. Ia telah lulus dari Guru Nanak Public School, Chandigarh.

Ia kemudian pindah ke Noida untuk melanjutkan studinya dan kemudian bergabung dengan AAFT – Asian Academy of Film and Television.

Setelah lulus dari sana, ia pergi ke Mumbai untuk mengejar impiannya dalam dunia akting. Kini pemeran Aditya dewasa ini telah tampil dalam sejumlah acara tv dan iklan.

Ia mengawali debut aktingnya dalam acara Million Dollar Girl yang ditayangkan oleh channel V. Ia sangat digilai oleh para penggemar wanitanya karena bakat akting dan senyumnya yang menawan.

Ia juga berperan sebagai Jacky dalam serial Badi Dooooor Se Aaye Hain. Dalam serial Mohabbatein ini, Abhishek Verma berperan sebagai Aditya yang sudah tumbuh dewasa.



</doc>
<doc id="2389399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389399" title="Aditi Bhatia">
Aditi Bhatia

Aditi Bhatia () adalah seorang aktris India yang dikenal karena pekerjaannya di serial televisi "Tashan-E-Ishq" dan "Mohabbatein".

Aditi Bhatia lahir dan dibesarkan di Mumbai. Dia memulai karier aktingnya sebagai aktor anak dan terlihat di banyak film Bollywood.

Setelah pertunjukan Ye Hai Mohabbatein mengambil sebuah lompatan generasi, Aditi Bhatia dilemparkan untuk peran Ruhi Bhalla yang tumbuh dewasa di acara Ruhaan.

Aditi berperan sebagai anak laki-laki Ruhaan yang adalah seorang rockstar. Dia menikmati karakternya meski menjadi seorang gadis. Dia berkata, "Bermain anak laki-laki benar-benar menyenangkan Gadis-gadis cenderung sadar tetapi anak laki-laki riang Saya menikmati yang terakhir ini pasti Tantangan terbesar adalah berperilaku seperti anak laki-laki yang saya hadapi pada awalnya tetapi sekarang saya terbiasa dengan saya."




</doc>
<doc id="2389407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389407" title="Aly Goni">
Aly Goni

Aly Goni () adalah aktor dan model televisi India. Dia menjadi sorotan melalui reality show MTV Splitsvilla. Dia terlihat memainkan peran utama dalam acara Star Plus Kuch Toh Hai Tere Mere Darmiyaan dan saat ini memainkan peran Romi Bhalla dalam serial harian populer Mohabbatein yang mengudara di Star Plus.
Dia bermain di Box Cricket League untuk tim Jaipur-Raj Joshiley.

Aly Goni lahir di sebuah famliy Muslim, di Kashmir. Dia memenangkan IFTI pada tahun 2011 dan memutuskan untuk terus maju dengan modeling atau acting sebagai kariernya. Ia menjadi finalis dalam acara pemodelan yang diselenggarakan oleh IFTI pada masa kuliahnya. Awalnya, orang tuanya tidak tahu tentang keikutsertaannya dalam acara tersebut. Ketika mereka mengetahui tentang acara tersebut, mereka mendukung bakatnya. Dia mulai berprestasi menjadi aktor.



</doc>
<doc id="2389410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389410" title="Miss Congeniality (film)">
Miss Congeniality (film)

Miss Congeniality adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2000 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Donald Petrie, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Marc Lawrence, Katie Ford, dan Caryn Lucas. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Sandra Bullock, Michael Caine, Benjamin Bratt, dan Candice Bergen.


Cerita dalam film ini berlatar belakang New York City dan San Antonio. Adegan-adegan menampakkan exterior dari St. Regis Hotel, dan sebagian adegan di jalan, yang diambil di New York, dan adegan di Alamo dan River Walk diambil di San Antonio. Namun, kebanyakan adegan dalam film sebenarnya dilakukan di Austin, Texas: adegan yang menggambarkan interior dari St. Regis diambil di Austin's Driskill Hotel; adegan kontes kecantikan diambil di Bass Concert Hall University of Texas at Austin; dan adegan yang menggambarkan kamar-kamar hotel para kontestan diambil di Omni Austin, South Park.

Film ini menduduki peringkat ketujuh film dengan penjualan tertinggi di Amerika Utara pada saat akhir pekan pemutaran, dengan berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $13,853,686 USD; meningkat 5% pada pekan berikutnya dengan menduduki peringkat ke #3; dan secara keseluruhan film ini menjadi "box office hits", dengan pendapatan melebih dari $106 million di Amerika Serikat dan lebih dari $212.7 seluruh dunia. Film ini masuk nominasi dalam beberapa ajang penghargaan, termasuk dua dalam Golden Globes: Sandra Bullock banyak dipuji-puji atas penampilannya, dan Bosson's "One in a Million" dinominasikan dalam kategori Best Original Song in a Motion Picture. Film ini menempati rating 42% di Rotten Tomatoes dan "metascore" 43 di Metacritic.

Edisi DVD pertama film ini dirilis pada tahun 2001, termasuk dua audio commentaries, beberapa adegan yang dihapus, trailer, dan dua dokumenter berisi proses pembuatan film. Edisi DVD deluxe dirilis pada tahun 2005, menampilkan sampul artistik berbeda. Ini berisi konten yang sama dengan DVD lainnya, ditambah dengan sebuah quiz yang dipandu oleh William Shatner dan cuplikan sekuel yang akan datang. Tahun 2009, edisi double DVD dirilis termasuk sekuel, "".

Sebuah sequel, "", dirilis pada 24 Maret 2005. Film ini dibintangi oleh Sandra Bullock, Regina King, Enrique Murciano, William Shatner, Ernie Hudson, Heather Burns, Diedrich Bader, dan Treat Williams. Sekuel ini kurang begitu sukses, hanya berhasil meraup penghasilan sebesar $101,393,569.




</doc>
<doc id="2389412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389412" title="Imre, Raja Hongaria">
Imre, Raja Hongaria

Imre, juga dikenal sebagai Henry atau Emerik (, , ; 117430 November 1204), merupakan seorang Raja Hongaria dan Kroasia di antara tahun 1196 dan 1204. Pada tahun 1184, ayahandanya, Béla III dari Hongaria, memerintahkan bahwa ia akan dinobatkan sebagai raja, dan ia diangkat sebagai penguasa di Kroasia dan Dalmasia pada sekitar tahun 1195. Imre naik takhta setelah kematian ayahandanya. Selama empat tahun pertama pemerintahannya, ia melawan saudaranya yang memberontak, András, yang memaksa Imre untuk menjadikannya sebagai penguasa di Kroasia, Dalmasia sebagai apanase.

Imre bekerja sama dengan Takhta Suci melawan orang-orang Bosnia di Patarenes, yang oleh Gereja Katolik dianggap sebagai orang-orang sesat. Mengambil keuntungan dari perang saudara, Imre memperluas kekuasaannya atas Serbia. Ia gagal mencegah Republik Venesia, yang dibantu oleh tentara salib Perang Salib Keempat, untuk merebut Zadar pada tahun 1202. Ia juga tidak bisa menghalangi bangkitnya Bulgaria di sepanjang perbatasan selatan kerajaannya. Imre adalah raja Hongaria pertama yang menggunakan "strip Árpád" sebagai lambang pribadinya dan yang bergelar Raja Serbia. Sebelum kematiannya, Imre melantik putranya yang berusia empat tahun, László III, sebagai raja.

Imre adalah putra sulung Béla III dari Hongaria dan istri pertamanya, Anna Châtillon. Gurunya adalah seorang pastor Italia, Bernardo. Miklós, Uskup Agung Esztergom, menobatkan Imre yang berusia delapan tahun sebagai raja pada tanggal 16 Mei 1182, yang mensahkan hak Imre sebagai pengganti ayahandanya. Imre bertunangan dengan seorang putri Kaisar Romawi Suci Friedrich I, tetapi ia meninggal pada tahu 1184. Béla III melantik Imre untuk mengelola Kroasia dan Dalmasia pada sekitar tahun 1195.

Imre menggantikan ayahandanya, yang meninggal pada tanggal 23 April 1196. Béla III telah mewariskan tanah dan uang kepada adik Imre, András, dengan syarat András harus memimpin perang salib ke Tanah Suci. Sebagai gantinya, András berbalik melawan Imre, menuntut sebuah kadipaten terpisah untuk dirinya sendiri pada tahun 1197. Luitpold IV, Adipati Austria, campur tangan atas nama András, dan pada akhir tahun, pasukan gabungan mereka mengarahkan pasukan Imre ke Mački, Slavonia. Pada awal tahun 1198, Imre terpaksa membuat András Adipati Kroasia, Dalmasia sebagai apanase.

András terus bersekongkol melawan Imre, meskipun Paus Innosensius III terus mendesak András untuk meluncurkan perang salib. Pada tanggal 10 Maret 1199, Imre memaksa Boleslav, Uskup Vác, yang merupakan pendukung András, untuk memberikan dokumen-dokumen yang membuktikan persekongkolan melawannya. Pada musim panas tahun itu, Imre mengalahkan tentara András di dekat Danau Balaton, yang membuat András melarikan diri ke Austria. Seorang legatus kepausan yang bernama Gregorius tiba di Hongaria untuk menengahi rekonsiliasi antara kedua bersaudara tersebut. Menurut perjanjian, Imre sekali lagi memberikan Kroasia dan Dalmasia kepada András di musim panas tahun 1200.

Dari sekitar tahun 1200, Imre sangat terlibat dalam urusan Semenanjung Balkan. Pada tanggal 11 Oktober 1200, Paus Innosensius mendesaknya untuk mengambil tindakan untuk melikuidasi "kaum heretik" di Bosnia. Atas permintaan Imre, Paus menolak untuk mengirim mahkota kerajaan ke Pangeran Agung Stefan dari Serbia. Imre menginvasi Serbia pada tahun 1201 atau 1202, dan membantu saudara Stefan, Vukan merebut takhta. Sebagai tanda Suzerenitas atas Serbia, Imre menjadi raja Hongaria pertama yang bergelar Raja Serbia pada tahun 1202. Ia juga merupakan raja pertama yang menggunakan stempel kerajaan yang menggambarkan apa yang disebut "Strip Árpád", yang akhirnya menjadi bagian dari lambang Hongaria.

Pada musim panas 1202, doge Venesia Enrico Dandolo menandatangani perjanjian dengan para pemimpin perang Salib Keempat, yang setuju untuk membantu Venesia merebut kembali Zadar, sebuah kota di Dalmasia, yang telah menerima suzerenitas raja Hongaria sejak tahun 1186. meskipun Paus Innosensius III melarang tentara salib mengepung Zadar, mereka merebut kota itu pada tanggal 24 November dan memberikannya ke bangsa Venesia. Meskipun Paus mengekskomunikasikan Venesia dan tentara salib atas permintaan Imre, Zadar tetap berada di bawah kekuasaan Venesia.

Karena takut akan perang salib oleh Imre, Ban Kulin dari Bosnia mengadakan sinode Gereja Bosnia di Bilino Polje pada tanggal 6 April 1203. Sinode itu mengakui keunggulan paus dan memerintahkan reformasi ritus tersebut. Kulin juga mengakui suzerenitas Imre. Dalam sepucuk surat yang ditulis pada tahun 1203, tsar Bulgaria Kaloyan memberi tahu Paus Innosensius bahwa Imre telah menduduki lima distrik di Bulgaria, dan Kaloyan menuntut intervensi Paus.

Adipati András sekali lagi bangkit dalam pemberontakan terbuka melawan Imre pada musim gugur tahun 1203. Pasukan mereka bertemu di Varazhdin di sungai Drava pada bulan Oktober. Imre berjalan ke kamp saudaranya tanpa senjata dan menyatakan, "Sekarang aku akan melihat siapa yang akan berani mengangkat tangan untuk menumpahkan darah keturunan kerajaan!", menurut Thomas Archidiaconus. Tidak ada yang berani menghentikan raja; Dengan demikian, ia mendekati András dan menangkapnya tanpa perlawanan. Adipati András ditahan selama beberapa bulan, tetapi pendukungnya membebaskannya pada awal tahun 1204.

Mengambil keuntungan dari perang saudara di Hongaria, Kaloyan menyerang dan merebut Belgrade, Barancs (sekarang Braničevo di Serbia), dan benteng-benteng lainnya. Imre membuat persiapan untuk kampanye melawan Bulgaria, tetapi ia membubarkan pasukannya atas permintaan Paus Innosensius. Paus, yang telah menegosiasikan serikat gereja dengan Kaloyan, mengirim sebuah mahkota kerajaan kepadanya, tetapi Imre memenjarakan legatus kepausan yang menyerahkan mahkota tersebut ke Bulgaria saat utusan itu melewati Hongaria.

Setelah jatuh sakit parah, Imre menobatkan putranya yang berusia empat tahun, László, sebagai raja pada tanggal 26 April 1204. Ia juga merilis legatus kepausan. Ia berdamai dengan saudaranya, "mempercayakan kepadanya perwalian putranya dan administrasi seluruh kerajaan sampai ia mencapai usia dewasa", menurut Thomas Archidiaconus itu. Imre meninggal pada tanggal 30 November, menurut "Kronik iluminasi". Imre dimakamkan di Katedral Eger.

Istri Imre, Gonstanza, adalah putri Raja Alfonso II dari Aragon. Pernikahan mereka berlangsung antara tahun 1196 dan 1200. Satu-satunya putra mereka yang diketahui, László, lahir pada sekitar tahun 1200 dan meninggal pada tanggal 7 Mei 1205. Ratu Gonstanza, yang hidup lebih lama dari suami dan putra mereka, kemudia menikah dengan Friedrich II, Kaisar Romawi Suci.



</doc>
<doc id="2389416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389416" title="Pemberontakan Malam Tahun Baru">
Pemberontakan Malam Tahun Baru

Pemberontakan Malam Tahun Baru terjadi pada malam 1 Januari 1927 oleh para pemberontak Partai Komunis Indonesia (PKI) terhadap pemerintah Hindia Belanda di Minangkabau. Pada awalnya, rencana pemberontakan tersebut merupakan hasil rundingan dalam Konferensi Prambanan yang diadakan oleh PKI pada 25 Desember 1925. Namun, rencana tersebut ditunda akibat gempa bumi 28 Juni 1926 terjadi di Padang Panjang yang rencananya dijadikan pusat perlawanan. Rencana pemberontakan tersebut dirundingkan kembali di Silungkang pada 20 Desember 1926 oleh kurang lebih 30 anggota PKI.

Namun, Tan Malaka tak setuju atas rencana itu. Tan Malaka menilai rencana pemberontakan masih mentah dan PKI belum siap untuk memberontak. Jika dipaksakan malah akan membahayakan gerakan di tanah air. Pemerintah Belanda pasti akan semakin memperketat ruang gerak dunia gerakan. Tan Malaka meminta agar keputusan tersebut dirundingkan kembali. Tan lantas memberi Alimin dokumen yang berisi alasan penolakan terhadap rencana pemberontakan. Alimin pun berangkat menuju Singapura untuk merundingkan kembali rencana Prambanan dengan para tokoh PKI seperti Musso, Boedisoetjitro, Sugono, Subakat, Sanusi dan Winata. Alimin meyakinkan Tan Malaka, bahwa ia sanggup mengumpulkan tokoh PKI lainnya untuk kembali merundingkan rencana itu. Jika sudah siap, Alimin berjanji akan memberi kabar kepada Tan Malaka.

Namun, setelah satu bulan pergi, tak juga ada kabar dari Alimin kepada Tan Malaka. Setelah diselidiki, ternyata Alimin tak pernah menyerahkan dokumen tersebut kepada para tokoh PKI di Singapura. Alimin malah pergi ke Moskow bersama Musso meminta restu untuk menjalankan pemberontakan. Meski Moskow tak merestui, pemberontakan PKI pada 1926-1927 tetap dilaksanakan.

Selain itu, hingga akhir 1926, para pemberontak di Minangkabau telah mengumpulkan sedikitnya seribu pucuk senjata untuk amunisi melalui Mr. Van Eck, direktur firma Boon di Medan. Melalui jalur gelap, senjata juga dibeli dari direktur toko senjata Bouman yang seorang Belanda totok melalui lobi-lobi Mangkudun Sati. Di kemudian hari, Bouman ditahan enam bulan penjara karena ketahuan menjual senjata ilegal. Uang untuk membeli senjata, antara lain disumbang oleh Hasan Bandaro, pedagang kaya raya di Kota Padang. Selain membeli, urang awak juga merakit senjata dan membuat granat tangan di Sungai Puar, di bawah tanggung jawab Haji Idris dan Sutan Maradjo.

Pada 1 Januari 1927, rombongan pertama yang dipimpin Abdul Muluk Nasution bergerak dari Silungkang ke Sawahlunto. Namun, mereka langsung disergap serdadu Belanda di Muara Kalaban dan dibawa ke penjara Sawahlunto. Penjara Sawahlunto yang rencana akan diambil alih gagal, karena ternyata Sersan Pontoh, Sersan Rumuat dan dua puluhan koleganya telah ditangkap Belanda dua hari sebelum hari H.

Perang tetap meletus. Rakyat dan buruh tambang batubara di Sawahlunto bergerak. Konvoi bala bantuan pasukan Belanda dari Bukittinggi menuju Sawahlunto mendapat kejutan dari pasukan "Jenderal" Abdul Munap ketika melintas di Payakumbuh. Merujuk telegram residen Mr. Arends tertanggal 3 Januari 1927, komandan Belanda Letnan W.F.H.L. Simons yang berada di mobil paling depan, terbunuh oleh sebutir peluru menembus jantungnya.

Kelompok pemuda dari nagari-nagari sekitar Silungkang yang mengibar-ngibarkan bendera merah terlibat baku tembak dengan serdadu Belanda. Tanggal 3 Januari, pasukan Belanda mundur dari Silungkang. Sesuai prediksi, pemberontakan meluas. Sama halnya dengan Silungkang dan sekitarnya, di Padang, Pariaman, Agam para pemberontak juga membunuh para pejabat Belanda. Di mana-mana terjadi baku-tembak. Korban berguguran dari kedua belah pihak.

Pemberontakan tersebut berhasil dipadamkan pada Maret 1927, setelah pemerintah mengirim 12 kompi tentara dari Jawa dibawah pimpinan Mayor Rhenrev. Empat orang pimpinan PKI Minang, yakni Manggulung, M. Jusuf, Sampono Kajo, dan Badarudin gelar Said, dihukum gantung bulan Maret 1927 di penjara Sawahlunto. Sisanya dibuang ke Digul.

Setelah pemberontakan itu, dunia pergerakan di Banten semakin sulit. Belanda semakin ketat mengawasi warga dan aktivitas sosial serta politik. Meski telah dikhianati, Tan Malaka tetap menghargai Alimin. Namun, setelah peristiwa itu Tan Malaka hanya menganggap Alimin sebagai teman untuk bergembira dan bergaul.



</doc>
<doc id="2389430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389430" title="Avengers: Infinity War">
Avengers: Infinity War

Avengers: Infinity War adalah film superhero yang berasal dari Amerika Serikat tahun 2018 beranggotakan tim superhero Avengers yang diproduksi oleh Marvel Studios dan didistribusikan oleh Walt Disney Studios Motion Pictures. Film ini adalah sekuel dari "The Avengers" dan "", serta merupakan film kesembilan belas dalam Marvel Cinematic Universe (MCU). Film ini disutradarai oleh Anthony dan Joe Russo, dengan naskah ditulis oleh Christopher Markus & Stephen McFeely, dan menampilkan para pemeran seperti Robert Downey Jr., Chris Hemsworth, Mark Ruffalo, Chris Evans, Scarlett Johansson, Benedict Cumberbatch, Don Cheadle, Tom Holland, Chadwick Boseman, Paul Bettany, Elizabeth Olsen, Anthony Mackie, Sebastian Stan, Danai Gurira, Letitia Wright, Dave Bautista, Zoe Saldana, Josh Brolin, dan Chris Pratt. Dalam "Avengers: Infinity War", Avengers bekerjasama dengan Guardians of the Galaxy untuk melawan Thanos, yang sedang berusaha mengumpulkan Batu Infinity.

Film ini diumumkan pada Oktober 2014 sebagai "Avengers: Infinity War – Part 1". Russo bersaudara resmi didapuk sebagai sutradara pada April 2015, sementara pada bulan Mei Markus dan McFeely bergabung menjadi penulis naskah film ini. Pada Juli 2016, Marvel memperpendek judul film menjadi "Avengers: Infinity War". Syuting dimulai pada Januari 2017, di Pinewood Atlanta Studios di Fayette County, Georgia, dan dijadwalkan akan berlangsung sampai Juni atau Juli 2017. Syuting tambahan dilakukan di Skotlandia, Inggris dan kota New York. Dengan perkiraan anggaran sebesar 316-400 juta dolar, film ini merupakan salah satu film termahal yang pernah dibuat dan merupakan yang paling mahal di antara film-film Marvel Cinematic Universe.

"Avengers: Infinity War" mengadakan tayang perdananya pada 23 April 2018 di Los Angeles, dan dirilis di Indonesia pada 25 April 2018 dan di Amerika Serikat pada 27 April 2018. Film ini mendapatkan ulasan positif dari para kritikus film yang juga memberi pujian untuk penampilan pemain (terutama Josh Brolin), efek visual dan bobot emosional dari cerita, meski durasi film yang mencapai 149 menit pun mendapat beberapa kritikan. Film ini menjadi yang keempat dan film superhero pertama yang menembus pendapatan kotor 2 milyar dolar di seluruh dunia, memecahkan banyak rekor "box office" dan menjadi film terlaris 2018. Sekuel dari film ini, "Avengers: Endgame", telah dirilis pada 26 April 2019.

Thanos dan Black Order—Ebony Maw, Cull Obsidian, Proxima Midnight dan Corvus Claive—pergi ke Xandar dan berhasil mencuri "power stone" dari NOVA Corps. Setelah itu, ia mencegat kapal pengungsi Asgard, menyerang Loki dan membunuh setengah pengungsi Asgard dengan kapal Sanctuary II miliknya. Kemudian, Thanos meminta s"pace stone" yang Loki sudah janjikan sebelum pertempuran New York. Bahkan, Thanos mengancam akan membunuh Thor. Akhirnya, Loki menyerahkan s"pace stone" kepadanya demi menyelamatkan kakaknya. Hulk kemudian menyerang Thanos dan dengan cepat mudah dikalahkan oleh Thanos. Heimdall pun menggunakan sihir gelap Allfather untuk mengirim Hulk ke Bumi dengan harapan memberi peringatan kepada para Avengers mengenai penyerangan Thanos. Setelah membunuh Loki, Thanos menggunakan "power stone" untuk menghancurkan kapal Asgard secara perlahan dan berteleportasi untuk mengambil "Infinity" Stones lainnya, meninggalkan Thor sendirian yang sedang berduka kepada adiknya.

Hulk jatuh menabrak Sanctum Sanctorum, tempat tinggal Doctor Strange di New York, Amerika Serikat dan berubah kembali menjadi Bruce Banner. Bruce memperingatkan Doctor Strange dan Wong mengenai kedatangan Thanos ke Bumi untuk melenyapkan separuh makhluk alam semesta. Oleh karena itu, Strange membuka portal untuk memanggil Tony Stark dan dia akhirnya setuju untuk bergabung dengan mereka setelah dibujuk Bruce. Kemudian, mereka kembali ke Greenwich. Setelah penjelasan Wong tentang keenam "Infinity Stones" dan kejadian perang saudara Avengers, Stark merasa sungkan menghubungi Steve Rogers untuk memperingati tentang bahaya yang akan datang kepada Vision sebagai pemegang "Mind Stones" karena serangan Cull Obsidian dan Ebony Maw yang juga anggota Black Order. Hampir setengah Greenwich pun hancur dikarenakan pertempuran mereka yang tidak menyertakan Hulk dan diikuti dengan penampilan pertama Iron Man kostum nanoteknologi. Iron-Man yang sedang memusatkan serangannya ke Cull Obsidian kemudian dibantu oleh Spider-Man (Peter Parker) yang kabur dari bus sekolahnya. Sementara itu, Doctor Strange dan Wong yang sedang kesulitan menghadapi Ebony Maw dibantu oleh Spider-Man setelah mereka mengalahkan Cull Obsidian. Iron-Man segera menyusul Strange dan Spider-Man setelah mereka berdua terseret ke dalam kapal Thanos Q-Ship. Mereka meninggalkan Bruce dan Wong di Greenwich. Dia meminta tolong kepada Steve Rogers untuk melacak Vision, sedangkan Wong harus menjaga Sanctum Sanctorum karena terikat oleh sumpahnya. Sesampainya di Q-Ship, Maw menginterogasi Strange sementara Spider-Man menyesuaikan diri dengan kostum Iron-Spider yang dikirim oleh Stark dari markas Avengers dan mereka berdua pun membebaskan Doctor Strange serta membunuh Ebony Maw dengan cara melemparkannya keluar angkasa. Parker kemudian dilantik oleh Stark sebagai anggota Avengers secara resmi dan mereka pun melanjutkan perjalanan ke Titan (Satelit Saturnus) yang merupakan planet tempat Thanos berasal.

Di Skotlandia, Proxima Midnight dan Corvus Glaive menyergap Wanda Maximoff dan Vision untuk mengambil Mind Stone (Chitauri Scepter) di dahi Vision, tetapi mereka melawan balik sampai akhirnya pertempuran membawa mereka ke stasiun kereta. Falcon, Black Widow, dan Captain America yang dikenal sebagai Nomad pun membantu mereka berdua dan melukai Glaive dengan parah, Midnight pun terpaksa mundur. Sementara itu, sistem internal Vision mulai rusak karena luka tusuk oleh Corvus Glaive yang berakibat ketidakmampuan mengontrol Mind Stone (Chitauri Scepter) sebagai sumber kekuatannya secara maksimal. Steve Rogers, Sam Wilson, Natasha Romanoff, Wanda Maximoff, dan Vision segera menaiki Quinjet dan pergi ke Wakanda dengan harapan T'Challa dan Shuri dapat mengeluarkan Mind Stone Vision.

Para Guardians of the Galaxy mendeteksi adanya pertempuran antara kapal Thanos dan Thor sehingga mereka pun menyusul dengan harapan mendapatkan kredit yang banyak, sesampainya disana mereka pun mendapati puing-puing sisa pertempuran dan juga Thor yang sedang terapung di angkasa. Setelah menolong Thor dan beraliansi, mereka membentuk dua tim yang terdiri dari Thor, Rocket Raccoon, dan Groot yang akan pergi ke Nidavellir untuk membuat senjata baru Thor sementara Star Lord (Peter Quill), Gamora, Drax the Destroyer, dan Mantis pergi ke Knowhere untuk mengantisipasi serangan Thanos yang diduga bertujuan untuk mengambil Reality Stone (Aether) yang disimpan Taneleer Tivan sang The Collector setelah Lady Sif dan Volstagg, prajurit Asgard, menyerahkannya saat peristiwa The Dark World. Tim Thor mendapati Eitri sendirian di Nidavellir karena semua kurcaci telah dibantai Thanos sejak pembuatan Infinity Gauntlet saat peristiwa Ultron di Sokovia. Thor pun segera membuat senjata barunya yaitu Stormbreaker oleh Uru bersama dengan Rocket dan Eitri sementara Groot mengorbankan tangan kirinya untuk menjadi penghubung Uru pada senjata Stormbreaker tersebut. Di Knowhere, Guardians of the Galaxy menyerang Thanos sesaat dia telah membunuhnya dengan menyiksa The Collector demi Mind Stone (Aether). Namun, Thanos menampakkan dirinya yang sesungguhnya dan mengungkapkan bahwa itu semua hanyalah ilusi yang berasal dari Reality Stone (Aether) yang sudah ia dapatkan. Thanos juga mengubah Drax dan Mantis menjadi berkeping-keping dan mengubah Star-Blaster milik Star-Lord menjadi gelembung sebelum ia pergi ke Benatar (kapal perangnya) dengan Gamora dan secara otomatis menghilangkan dampak batu realitas pada Drax dan Mantis. Setelah Thanos mengancam Gamora akan membunuh Nebula jika Gamora tidak memberitahukan lokasi Soul Stone, Gamora terpaksa pergi dengan Thanos ke planet Vormir untuk mengambil Soul Stone yang dijaga oleh Red Skull (Johann Schmidt) yang terisolasi setelah memegang Tesseract pada film Captain America The First Avenger. Kemudian, Thanos mengorbankan Gamora dengan cara menjatuhkannya dari tebing demi mendapatkan Soul Stone. Sementara itu, Nebula, Quill, Drax, dan Mantis pergi ke Titan yang juga tempat tujuan Tony Stark, Peter Parker dan Doctor Strange.

Nebula kabur dari pesawat Thanos dan meminta Guardians yang lain menemuinya di Titan, planet tempat tinggal Thanos yang hancur. Mereka mendarat di Titan dan bertemu Quill, Drax, dan Mantis. Mereka merencanakan melepas Infinity Gauntlet milik Thanos setelah Strange menggunakan Time Stone (Eye of Agamotto) untuk melihat 14.000.605 kemungkinan masa depan dan ternyata hanya melihat satu kemungkinan Thanos kalah. Thanos tiba dan mengatakan bahwa tujuannya diperlukan untuk memastikan kelangsungan hidup alam semesta yang terancam rusak karena populasi berlebih. Mereka bertempur melawan Thanos dan menahannya sampai Nebula menyimpulkan bahwa Thanos telah membunuh Gamora. Terkejut dan kesal, Quill menyerangnya yang memungkinkan Thanos untuk mematahkan kendali kelompok yang benar-benar akan mengalahkannya. Stark terluka parah oleh Thanos, tetapi dibiarkan hidup setelah Strange menyerahkan Time Stone (Eye of Agamotto) ke Thanos.

Di Wakanda, Rogers bertemu kembali dengan Bucky Barnes (White Wolf) sebelum pasukan Thanos menyerbu. Avengers bersama Black Panther dan pasukan Wakanda membentuk pertahanan sementara Shuri bekerja untuk melepas Mind Stone (Chitaurir Scepter) milik Vision. Banner, yang tidak dapat berubah menjadi Hulk, bertempur di baju besi Hulkbuster milik Stark. Keputusasaan penyerangan terhadap alien Black Order yang terlalu banyak bisa diatasi dengan kedatangan Thor, Rocket, dan Groot dari Nidavellir dengan menggunakan Stormbreaker yang dapat membuka Bifrost sehingga mereka bisa langsung menuju Bumi untuk membantu Avengers. Midnight, Obsidian, dan Glaive terbunuh dan tentara mereka hampir kalah. Tiba-tiba, Thanos tiba. Meskipun Scarlett Witch telah menghancurkan Mind Stone dari dahi Vision, Thanos menggunakan Time Stone (Eye of Agamotto) yang telah ia dapatkan untuk mengembalikan Mind Stone yang telah hancur dan melepasnya dari dahi Vision serta membunuhnya.

Thor menyerang dan melukai Thanos dengan Stormbreaker, tetapi Thanos menggunakan Infinity Gauntlet yang telah terisi semua Infinity Stones dengan menjentikkan jarinya lalu berteleportasi pergi. Separuh kehidupan di seluruh alam semesta pun musnah, termasuk Bucky Barnes, Black Panther (T'Challa), Groot, Scaarlet Witch (Wanda Maximoff), Falcon (Sam Wilson), Mantis, Drax, Star-Lord (Peter Quill), Doctor Strange, dan Spider-Man (Peter Parker). Hanya Iron-Man (Tony Stark) dan Nebula tidak terkena dampak jentikan Thanos di Titan. Sementara Hulkbuster (Bruce Banner), M'Baku, Okoye, War Machine (James Rhodes), Rocket Raccoon, Captain America / Nomad (Steve Rogers), Black Widow (Natasha Romanoff), dan Thor Odinson yang masih berada di medan perang Wakanda dan tidak menghilang. Akhirnya, Thanos beristirahat sambil menyaksikan matahari terbit dan pemandangan perkebunan yang indah di planet yang tidak diketahui.

Di adegan pasca-kredit, Nick Fury mengirimkan sinyal darurat saat dia, Maria Hill, dan sebagian warga New York menghilang. Alat pemancar berupa pager milik Fury menampilkan lambang bintang pada latar belakang merah dan biru yang merupakan lambang dari Captain Marvel agar Carol Danvers membantu para Avengers mengatasi peristiwa ini.




</doc>
<doc id="2389433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389433" title="Atakamit">
Atakamit

Atakamit adalah mineral halida tembaga: tembaga(II) klorida hidroksida dengan rumus .

Atakamit pertama kali dijelaskan untuk deposit di Gurun Atacama di Chile pada tahun 1801.

Atakamit adalah polimorfosa dengan botallackite, clinoatacamite, dan paratagiite. Atakamit adalah mineral yang relatif langka, terbentuk dari mineral tembaga primer di zona oksidasi atau pelapukan iklim kering. Ini juga telah dilaporkan sebagai sublimat vulkanik dari deposit fumarol, sebagai produk alterasi sulfida pada ventilasi hidrotermal dan sebagai alterasi perunggu kuno dan artefak tembaga. Ini terjadi dalam asosiasi dengan kuprit, brokantit, linarit, kaledonit, malasit, chrysocolla dan polimorfnya.
Telah ditunjukkan bahwa atapan adalah komponen dari rahang beberapa spesies Glycera.



</doc>
<doc id="2389437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389437" title="Josh Harrop">
Josh Harrop

Yosua Andrew Harrop () adalah seorang Pesepak bola profesional yang bermain untuk Preston North End F.C. di mana sebelumnya Ia bersama Manchester United sebagai gelandang.

Harrop memulai debut senior dan gol pertamanya pada Manchester saat melawan Crystal Palace pada hari terakhir musim Liga Primer Inggris 2016–17; menang 2-0. Dengan gol dalam debutnya itu,ia menjadi pemain ke-100 yang mencetak gol untuk klub Manchester united di Premier liga.

Pada 3 Juni 2017, Preston mengumumkan bahwa Harrop akan bergabung pada 27 Juli. Dikontrak untuk 4 tahun dengan perjanjian hitam di atas putih.


</doc>
<doc id="2389451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389451" title="CSX Transportation">
CSX Transportation

CSX Transportation adalah operator kereta api kelas I di Amerika Serikat. Anak perusahaan CSX Corporation, dan berkantor pusat di Jacksonville, Florida, dan memiliki sekitar 21.000 rute mil (34,000 km). CSX mengoperasikan salah satu dari tiga oprator kereta api kelas I yang melayani sebagian besar East Coast, dua jalur lainnya miliki Norfolk Southern Railway (NS) dan Canadian Pacific Railway. Hal ini juga berlaku di provinsi Kanada Ontario dan Quebec. Bersama-sama CSX dan Norfolk Southern Railway memiliki duopoli atas semua angkutan lalu lintas kereta api timur-barat di sebelah timur Sungai Mississippi. Pada 1 Oktober 2014, Total saham publik CSX senilai lebih dari $32 miliar.

CSX Transportation dibentuk pada tanggal 1 juli 1986, dengan menggabungkan Chessie System dan Seaboard Sistem Railroad. Pemula Seaboard Sistem sebenarnya adalah bekas petugas Seaboard Air Line Railroad, yang sebelumnya bergabung dengan Atlantic Coast Line Railroad pada tahun 1967, dan kemudian dengan Louisville & Nashville Railroad, serta beberapa anak perusahaan yang lebih kecil seperti Clinchfield Railroad, Atlanta & West Point Railroad, Monon Railroad dan Georgia Railroad. Sedangkan Chessie System asal mulanya bekas Chesapeake Dan Ohio Railroad, yang telah bergabung dengan Baltimore Dan Ohio Railroad, dan Western Maryland Railway.

Pada tahun 1994, CSX mengumumkan baru asuransi persyaratan $200 juta yang dimulai pada tahun 1995 untuk memperkenalkan mereka secara resmi sebuah kebijakan "Tidak ada uap pada rodanya sendiri", yang melarang pengoperasian lokomotif uap dan peralatan rel antik lainnya pada jalur mereka karena masalah bisnis yang serius, masalah keamanan, dan risiko mulai meningkat.

Pada tanggal 23 juni 1997, CSX dan Norfolk Southern Railway (NS) mengajukan aplikasi bersama dengan Surface Transportation Board untuk kewenangan untuk pembelian, membagi, dan mengoperasikan aset milik Conrail, yang telah dibangun pada tahun 1976 dengan membawa bersama-sama beberapa jalur kereta api usang Northeastern ke BUMN. Pada tanggal 6 juni 1998, STB disetujui CSX–NS aplikasi dan mengatur tanggal 22 agustus 1998, sebagai tanggal efektif dari keputusannya. CSX memperoleh 42 persen dari Conrail aset, dan NS menerima sisanya 58 persen. Sebagai hasil dari transaksi, CSX rel operasi tumbuh untuk mencakup beberapa dari Conrail sistem (terutama garis-garis yang pemilik bekas New York Central Railroad). CSX mulai beroperasi kereta pada bagian Conrail jaringan pada tanggal 1 juni 1999. CSX sekarang menyajikan banyak dari Timur Amerika Serikat, dengan beberapa rute seperti yang terdapat di kota-kota Kanada.

Nama yang muncul selama pembicaraan merger antara Chessie System, Inc. dan Seaboard Sistem Kereta api, Inc., biasa disebut "Chessie" dan "Seaboard". Perusahaan pimpinan mengatakan hal itu penting untuk nama baru untuk mencakup tidak satu pun dari nama-nama tersebut karena itu adalah kemitraan. Karyawan diminta untuk saran, yang sebagian besar terdiri dari kombinasi dari inisial. Pada saat yang sama sementara nama singkatan untuk diskusi dengan Komisi Perdagangan Antar-Negara Bagian. "CSC" dipilih tetapi sudah dimiliki perusahaan transportasi truk di Virginia. "CSM" ("Chessie-Seaboard Merger") juga diambil. Pengacara memutuskan untuk menggunakan nama "CSX". Dalam penyataan publik, dikatakan bahwa "CSX sangat tepat. C mengacu kepada Chessie, S mengacu kepada Seaboard, dan X, tidak memiliki artinya." Namun, pada 9 Agustus 2016, artikel tentang "Railway Age" menyatakan bahwa " ... 'X' mengacu kepada 'Konsolidasi' ". 'T' ditambahkan pada kata CSX ketika digunakan sebagai markah laporan karena pelaporan tanda bahwa akhir dalam X berarti bahwa gerbong ini dimiliki oleh perusahaan leasing atau pemilik gerbong pribadi. Slogan saat ini, ""How Tommorow Moves"", diluncurkan pada tahun 2008.

Pada tahun 2014, Canadian Pacific Railway mencoba menawari CSX dengan tawaran menggabungkan dua perusahaan, tapi CSX menolak, dan pada tahun 2015 Canadian Pacific mencoba untuk membeli dan bergabung dengan Norfolk Southern.

Pada tahun 2017 CSX mengumumkan Hunter Harrison sebagai direktur utama CSX yang baru sekaligus penyelesaian dengan aktivis investor Paul Hilal dan Mantel Ridge. CSX juga menambahkan lima jajaran direksi baru ke dewan direksi mereka, termasuk Harrison dan pendiri Mantel Ridge Paul Hilal. Mantel Ridge memiliki 4,9 persen saham dari CSX.

Pada 14 Desember 2017, CSX mengumumkan bahwa Hunter Harrison sedang cuti medis. Dua hari setelah pengumuman, Harrison meninggal, sehari setelah dirawat di rumah sakit karena komplikasi penyakit. CSX awalnya terpantau mengalami penurunan 10% dalam harga sahamnya, berbalik mencapai 52 minggu tertinggi baru kurang dari sebulan kemudian (Januari 2018).





"(Semua dalam bahasa Inggris)"
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="2389461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389461" title="Pantai Muarareja">
Pantai Muarareja

Pantai Muarareja adalah salah satu objek wisata pantai yang dimiliki oleh Kota Tegal, Jawa Tengah. Objek wisata ini tergolong baru, karena sebelumnya para pelancong yang berkunjung ke kota itu hanya mengenal Pantai Alam Indah. Pantai Muarareja berada di sepajang pesisir Kelurahan Muarareja, Kecamatan Tegal Barat, bersebelahan langsung dengan Pelabuhan Perikanan Johor di Kelurahan Tegalsari.


</doc>
<doc id="2389476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389476" title="Istro-Rumania">
Istro-Rumania

Istro-Rumania / Istrorumeni (etnonim: "Rumeni" dan kadang-kadang juga disebut "Rumâri" dan "Rumêri", juga dijuluki "Ćiribirci", "Ćići", dan "Vlahi" oleh penduduk lokal) adalah kelompok etnis kecil yang tinggal di wilayah Istria timur laut, tepatnya di desa Žejane di dataran timur pegunungan Ćićarija dan beberapa desa di wilayah bekas Danau Čepić di sebelah barat Gunung Učka.

Menurut sensus Kroasia pada tahun 2001, hanya terdapat 48 penutur bahasa Rumania di Istria, sementara berdasarkan sensus tahun 2011 hanya terdapat 49 orang Rumania dan 6 Vlach di wilayah tersebut. Sebagian besar orang Istro-Rumania meninggalkan tanah nenek moyang mereka setelah berakhirnya Perang Dunia II akibat diskriminasi, kekerasan dan ancaman dari rezim komunis Yugoslavia. Mereka pindah ke negara-negara seperti Italia, Amerika Serikat, Kanada, Argentina, Bolivia, Chile, Peru, Venezuela, dan Australia. Sebagian kecil yang menetap di Yugoslavia mengalami proses asimilasi paksa.

Catatan sejarah pertama mengenai penutur bahasa Rumania di Istria berasal dari tahun 940, ketika Kaisar Romawi Timur Konstantinus VII mencatat dalam "De Administrando Imperio"" bahwa terdapat penutur bahasa Latin di wilayah ini yang menyebut diri mereka orang Roma, tetapi tidak berasal dari kota Roma. Catatan sejarah berikutnya berasal dari tahun 1329 dan ditulis oleh seorang penulis kronik Serbia yang mengamati bahwa terdapat populasi Vlach di wilayah Istria, walaupun pada abad ke-12 telah disebutkan seorang pemimpin di Istria yang bernama "Radul" (kemungkinan nama Rumania).



</doc>
<doc id="2389480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389480" title="Bahasa Istro-Rumania">
Bahasa Istro-Rumania

Istro-Rumania adalah sebuah bahasa Roman yang dituturkan oleh beberapa desa di semenanjung Istria, Kroasia, serta beberapa negara lain yang menjadi tempat tujuan para pendatang Istro-Rumania setelah berakhirnya Perang Dunia II, terutama di Italia, Amerika Serikat, Kanada, Argentina, Bolivia, Chile, Peru, Venezuela, Australia, Swedia dan Jerman.

Sebelum abad ke-20, bahasa Istro-Rumania dituturkan di wilayah sekitar Pegunungan Ćićarija di Istria timur laut. Bahasa Istro-Rumania terdiri dari dua kelompok: "Ćići" di sekitar Žejane (mengacu pada penutur di sisi utara Gunung Učka) dan "Vlahi" di sekitar Šušnjevica (mengacu kepada penutur di sisi selatan Gunung Učka). Jumlah penutur Istro-Rumania saat ini diperkirakan hanya 500 saja, sehingga bahasa ini digolongkan sebagai bahasa yang "sangat terancam" oleh UNESCO. Akibat jumlah penuturnya yang sangat sedikit, bahasa ini tidak digunakan sebagai bahasa pengantar di institusi pendidikan atau media di tempat-tempat yang sebelumnya banyak dihuni oleh penutur bahasa ini. Namun, terdapat beberapa penutur Istro-Rumania di New York.



</doc>
<doc id="2389483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389483" title="Orang Armenia di Rumania">
Orang Armenia di Rumania

Orang Armenia sudah ada di wilayah Rumania dan Moldova selama lebih dari satu milenium dan berperan penting sebagai pedagang semenjak abad ke-14.

Pada tahun 1940, terdapat sekitar 40.000 orang Armenia di Rumania. Namun, mereka mulai meninggalkan negara tersebut pada masa komunisme dan rezim Nicolae Ceaușescu menutup semua sekolah Armenia. Walaupun jumlah mereka saat ini hanya beberapa ribu, orang Armenia di Rumania mulai mengalami kebangkitan budaya semenjak Revolusi Rumania 1989.

Keberadaan orang Armenia di wilayah Moldavia dapat ditilik kembali ke tahun 967 (seperti yang tertulis di dalam Cetatea Albă). Kedatangan diaspora Armenia ini dipicu oleh jatuhnya Dinasti Bagratuni dan bencana-bencana lain, termasuk invasi Mongol. Komunitas Armenia juga dapat ditemui di wilayah Transilvania, seperti yang tercatat dalam dokumen yang dikeluarkan oleh Raja Hongaria Ladislaus IV (akhir abad ke-13). Di wilayah ini, mereka diperbolehkan mendirikan kota dagang mereka sendiri. Kota Armenia yang paling penting adalah Gherla yang juga dijuluki "Armenopolis"/"Armenierstadt" atau "Hayakaghak" (Հայաքաղաք). Kota Armenia paling penting kedua di Transilvania adalah Dumbrăveni (Elisabethstadt).



</doc>
<doc id="2389486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389486" title="Dinasti Bagratuni">
Dinasti Bagratuni

Bagratuni atau Bagratid () adalah keluarga kerajaan Armenia yang menguasai berbagai negara di wilayah Kerajaan Armenia pada abad pertengahan, seperti Syunik, Lori, Vaspurakan, Vanand, Taron dan Tayk.

Keluarga ini pertama kali muncul sebagai nakharar yang merupakan golongan bangsawan. Wilayah mereka terletak di İspir di lembah Sungai Çoruh. Pangeran dari keluarga Bagratuni mulai memegang gelar "Aspet" yang berarti "Penguasa Kuda" dan T'agatir yang berarti "Pemahkota Raja" semenjak tahun 288–301.

Menurut Pangeran Cyril Toumanoff, pangeran pertama dari keluarga Bagratuni berasal dari tahun 314. Pada abad ke-8, Smbat VII Bagratuni memberontak melawan Kekhalifahan Abbasiyah, tetapi pemberontakan ini gagal.


</doc>
<doc id="2389489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389489" title="Pemilihan umum Presiden Venezuela 1998">
Pemilihan umum Presiden Venezuela 1998

Pemilihan umum Presiden Venezuela 1998 adalah sebuah pemilihan umum yang diadakan pada tanggal 6 Desember 1998 untuk memilih presiden baru Venezuela. Calon utamanya adalah Hugo Chávez, seorang perwira militer yang pernah melancarkan upaya kudeta Presiden Carlos Andrés Pérez pada tahun 1992, dan mantan Gubernur Carabobo Henrique Salas Römer. Kedua calon ini mewakili partai-partai yang baru dibentuk, sementara sebelumnya calon-calon selalu diwakili oleh partai-partai anggota Pakta Punto Fijo. Chávez mewakili Pergerakan Republik Kelima, sementara Salas Römer dicalonkan oleh Proyek Venezuela. Meskipun pada awalnya tidak populer dalam survei-survei, Chávez melancarkan kampanye yang bertajuk anti-korupsi dan anti-kemiskinan dan mengutuk dua partai besar yang mendominasi politik Venezuela sejak tahun 1958. Ia lalu mulai memperoleh dukungan publik. Meskipun partai-partai besar (seperti COPEI dan Acción Democrática) mendukung Salas Römer, Chávez berhasil unggul dalam pemilu ini. Chávez terpilih sebagai Presiden Venezuela dengan persentase suara terbesar (56,2%) setelah pemilihan umum Venezuela 1983 (ketika Jaime Lusinchi memenangkan pemilu dengan perolehan suara sebesar 58,4%).

Hasil pemilu ini mengubah panggung perpolitikan Venezuela dan mengakhiri "Puntofijismo" yang mendominasi negara tersebut selama 40 tahun. Periode dominasi Pergerakan Republik Kelima juga dimulai (belakangan namanya diganti menjadi Partai Sosialis Bersatu Venezuela). Setelah terpilihnya Chávez, kelompok oposisi tidak dapat mengalahkannya dalam pemilu-pemilu berikutnya dan hanya dapat mengalahkannya dalam sebuah referendum yang diadakan pada tahun 2007. Pada tahun 2016, partai ini menguasai 52 kursi di Majelis Nasional Venezuela dan mengendalikan 19 dari 23 kegubernuran.

Tingkat partisipasi tercatat sebesar 63,76% (6.988.291 dari 10.959.530 pemilih terdaftar).



</doc>
<doc id="2389492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389492" title="Pemilihan umum Venezuela 2000">
Pemilihan umum Venezuela 2000

Pemilihan umum Venezuela 2000 adalah pemilihan umum yang diadakan pada tanggal 30 Juli 2000 dan merupakan pemilihan pertama yang diadakan setelah diberlakukannya Konstitusi Venezuela 1999.

Presiden petahana Hugo Chávez maju dalam pemilu ini untuk memperoleh masa jabatan selama enam tahun berdasarkan konstitusi baru. Ia berhadapan dengan tokoh kiri lainnya dan mantan sekutunya, Gubernur Zulia Francisco Arias Cárdenas. Chávez dengan mudah memenangkan pemilu ini dengan perolehan suara sebesar 60% dan berhasil unggul di sebagian besar negara bagian. Arias Cárdenas hampir kalah di negara bagiannya sendiri di Zulia.



</doc>
<doc id="2389493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389493" title="Pemilihan umum Presiden Venezuela 2006">
Pemilihan umum Presiden Venezuela 2006

Pemilihan umum Presiden Venezuela 2006 diadakan pada tanggal 3 Desember 2006 untuk memilih Presiden Venezuela yang akan menjabat selama enam tahun dari tanggal 10 Januari 2007. Calon-calon utamanya adalah presiden petahana Hugo Chávez dan Gubernur Zulia yang berasal dari partai oposisi Un Nuevo Tiempo, Manuel Rosales.

Setelah memenangkan referendum Venezuela 2004, Presiden Chávez maju kembali pada tahun 2006 untuk melanjutkan masa jabatannya. Kelompok oposisi tidak mengadakan kongres dan berdasarkan konsensus sepakat untuk mendukung gubernur negara bagian Zulia. Chávez unggul berkat popularitasnya yang tinggi dan merajai hasil-hasil survei. Pada akhirnya ia berhasil memenangkan pemilu ini dengan persentase suara terbesar semenjak pemilihan umum Venezuela 1947. Chávez akan kembali memenangkan pemilu ketiganya pada tahun 2012, tetapi meninggal sebelum masa jabatan keempatnya dimulai.



</doc>
<doc id="2389495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389495" title="Baudouin I dari Yerusalem">
Baudouin I dari Yerusalem

Baudouin I dari Yerusalem, sebelumnya Baudouin I dari Edessa, lahir Baudouin dari Boulogne (bahasa Prancis: Baudouin de Boulogne), 1058? – 2 April 1118, merupakan salah satu pemimpin perang Salib Pertama, sebagai Comte Edessa pertama dan kemudian penguasa kedua dan yang pertama bergelar Raja Yerusalem. Ia adalah saudara Godefroy dari Bouillon, yang merupakan penguasa pertama tentara salib negara Yerusalem, meskipun Godefroy menolak gelar 'raja' yang diterima Baudouin.

Baudouin adalah putra Eustace II, Comte Boulogne dan Ide dari Lorraine (putri Godefroy III, Adipati Lorraine Hilir), dan adik Eustace III, Comte Boulogne dan Godefroy dari Bouillon. Sebagai saudara bungsu, Baudouin awalnya ditujukan untuk berkarier di gereja, namun ia menyerah pada sekitar tahun 1080; menurut Willelmus dari Tirus, yang hidup pada abad ke-12 dan tidak mengenal Baudouin secara pribadi: "di masa mudanya, Baudouin juga memelihara seni liberal. Ia menjadi seorang ulama, dikatakan, dan karena keturunannya yang terkenal, memiliki manfaat yang biasa disebut prebend di gereja-gereja di Reims, Cambrai, dan Liège." Setelah itu ia tinggal di Normandia, di mana ia menikahi Godehilde (atau Godvera) de Toeni, putri Raoul de Conches dari keluarga bangsawan Anglo-Norman (dan sebelumnya bertunangan dengan istri Robert de Beaumont). Ia kembali ke Lorraine Hilir dalam rangka untuk mengendalikan kadipaten Verdun (yang sebelumnya dipegang oleh Godefroy).

Pada tahun 1096 ia bergabung dengan perang Salib Pertama dengan saudara-saudaranya Godefroi dan Eustace III dari Boulogne, menjual banyak hartanya kepada gereja untuk membayar biaya hidupnya. Istrinya Godehilde (atau Godvera) juga menyertainya. Ini adalah gerakan kedua tentara salib; Yang pertama, Perang Salib Rakyat, terdiri dari kelas bawah dan juga ksatria, seperti Walter Sansavoir, dan telah menyebabkan banyak kehancuran dalam perjalanan mereka, meski tidak lebih dari kelompok perang salib lainnya, sebelum dihancurkan di Anatolia. Ketika Godefroy melewati Hongaria, Raja Kálmán menuntut seorang sandera untuk memastikan tindakan mereka yang baik, dan Baudouin diserahkan sampai teman-temannya meninggalkan wilayah Hongaria.

Setelah memasuki wilayah Bizantium, ada beberapa pertengkaran dengan orang-orang Yunani, yang juga menderita Perang Salib Rakyat. Baudouin memerintahkan sebuah detasemen pasukan yang menangkap sebuah jembatan di sekitar Konstantinopel. Setelah sampai di kota, massa pasukan tidak dapat ditahan dari penjarahan wilayah sekitarnya, dan Kaisar Bizantium Alexius I Komnenus terpaksa memberikan sandera untuk memulihkan perdamaian. Sanderanya adalah putranya, calon kaisar Ioannes II Komnenos, dipercayakan untuk merawat Baudouin. Menurut Anna Comnena, Baudouin menegur salah satu tentaranya yang berani duduk di takhta Alexius di Konstantinopel.

Baudouin menemani saudara-saudaranya sampai ke Heraklea di Anatolia, di mana ia memisahkan diri dari tubuh utama tentara salib dengan Tancrède de Hauteville untuk berbaris ke Kilikia. Tancrède pasti berusaha menangkap beberapa daratan dan menjadikan dirinya sebagai penguasa kecil di timur, dan Baudouin mungkin memiliki tujuan yang sama. Selama ketidakhadirannya, istrinya jatuh sakit dan meninggal di Kahramanmaras, yang berarti Baudouin tidak dapat lagi bergantung pada tanah istrinya untuk mendapat dukungan. Beberapa sejarawan percaya bahwa seluruh strategi berubah dari titik itu, yang lain percaya bahwa perubahan itu terjadi lebih awal.

Pada bulan September 1097 ia mengambil Tarsus dari Tancrède, dan memasang garnisunnya sendiri di kota, dengan bantuan armada bajak laut di bawah Guynemer dari Boulogne. Tentara Tancrède dan Baudouin bentrok sebentar di Mamistra, namun keduanya tidak pernah membuka peperangan dan Tancrède bergerak menuju Antiokhia. Setelah bergabung kembali dengan pasukan utama di Kahramanmaras, Baudouin menerima undangan dari seorang armenia yang bernama Bagrat, dan bergerak ke arah timur menuju Sungai Efrat, di mana ia menduduki Tilbesar.

Undangan lain datang dari Thoros dari Edessa, di mana Baudouin diadopsi sebagai putra dan penerus Thoros. Ketika Thoros terbunuh pada bulan Maret 1098, Baudouin menjadi comte pertama Edessa, meskipun tidak diketahui apakah ia berperan dalam pembunuhan tersebut. Ia memerintah kadipaten tersebut sampai tahun 1100, menikahi Arda, putri Thoros dari Kahramanmaras, dan bertindak sebagai duta besar antara tentara salib dan orang-orang Armenia.

Selama dua tahun ia menangkap Samosata dan Surus (Sarorgia) dari umat Islam, dan berhasil mengalahkan sebuah konspirasi oleh beberapa subyek armenianya pada tahun 1098. Selama Pengepungan Antiokhia ia mengirim uang dan makanan ke rekan-rekannya sesama tentara salib, meskipun ia sendiri tidak ikut serta. Kerbogha, gubernur Mosul, sedang berbaris untuk meringankan Antiokhia tapi pertama berhenti di Edessa, yang dikepungnya selama tiga minggu, tidak berhasil. Kerbogha kemudian dikalahkan di Antiokhia dan tentara salib mendirikan sebuah kerajaan di sana. Kemudian pada tahun itu Baudouin telah mengkonsolidasikan kekuasaannya cukup sehingga ia dapat berbaris dengan saudaranya Godefroy dan mengepung Azaz di mana mereka mengalahkan pasukan Ridwan dari Aleppo.

Pada akhir tahun 1099 ia mengunjungi Yerusalem bersama Bohemond I dari Antiokhia, namun ia kembali ke Edessa pada bulan Januari 1100. Setelah kembali ke Edessa, Baudouin dibantu untuk membebaskan pengepungan Malatya, di mana Bohemond ditangkap oleh Danishmend. Penguasa kota Armenia, Gabriel, kemudian mengakui Baudouin sebagai penguasa kota.

Setelah kematian Godefroy pada bulan Juli 1100 Baudouin diundang ke Yerusalem oleh para pendukung sbuah monarki sekuler, yang dipimpin oleh saudaranya, Warner dari Grez. Baudouin memberi Edessa kepada sepupu, Baudouin dari Bourcq. Dalam perjalanan ke Yerusalem Baudouin disergap oleh Duqaq dari Damaskus dekat Beirut. Pasukan Duqaq dikalahkan dan tidak ada masalah lagi dalam perjalanan ke Yerusalem. Baudouin tiba di Yerusalem di awal November.

Di Yerusalem Baudouin ditentang oleh musuh lamanya Tancrède, dan juga patriark baru, Dagoberto dari Pisa, yang lebih suka mendirikan negara teokratis sementara Godefroy masih hidup. Segera setelah ia tiba, Baudouin memulai sebuah ekspedisi melawan wilayah Mesir di selatan dan tidak kembali sampai akhir Desember. Pada tanggal 25 Desember 1100 ia dinobatkan menjadi raja pertama di Yerusalem oleh patriark itu sendiri, yang pada saat itu melepaskan oposisinya terhadap Baudouin, meskipun ia menolak untuk menunjuk Baudouin di Yerusalem. Penobatan berlangsung di Bethlehem.

Perjuangan antara gereja dan negara berlanjut hingga musim semi tahun 1101, ketika Baudouin menangguhkan Dagoberto oleh legatus kepausan, sementara pada tahun kedua keduanya tidak setuju dengan pertanyaan tentang kontribusi yang akan diberikan oleh patriark untuk mempertahankan Tanah Suci. Perjuangan berakhir dengan pemecatan Dagoberto pada tahun 1102.

Pada tahun 1101 Baudouin menangkap Arsuf dan Kaisarea, dengan bantuan armada Genova. Sebagai balasannya bangsa Genova diberi tempat perdagangan di kota-kota ini, dan keuskupan agung didirikan di Kaisarea. Pada bulan September tahun itu Baudouin mengalahkan Bangsa Mesir pada Pertempuran Ramlah, meskipun diyakini di Yerusalem bahwa tentara salib telah dikalahkan dan Baudouin telah terbunuh. Tancrède sudah siap untuk mengambil alih kadipaten tersebut sebelum akhirnya dilaporkan bahwa Baudouin telah menang.

Pada tahun 1102 pertempuran lainnya terjadi di Ramlah, dengan sisa-sisa perang Salib 1101, termasuk Étienne Henri II, Guilhèm IX, Adipati Aquitaine, dan Hugues VI dari Lusignan. Kali ini Mesir menang; Baudouin kehilangan sebagian besar pasukannya termasuk Étienne dari Blois, tapi ia sendiri berhasil lolos ke Arsuf di atas kudanya (yang tidak biasa untuk periode ini, terutama mengingat tingginya tingkat kematian kuda selama perang Salib Pertama dan setelah itu, nama kuda tersebut adalah Gazala). Ia tidak ingin mengambil risiko berkeliaran di luar kota karena takut ditangkap oleh orang Mesir, sehingga ia dibawa kembali ke Jaffa oleh bajak laut Inggris Godric dari Finchale, dan kemudian diam-diam ke Yerusalem. Bangsa Mesir masih berada di lapangan, dan Baudouin bertemu mereka lagi di luar Jaffa, dan kali ini menang.

Pada tahun 1103 Baudouin mengepung Akko, tanpa keberhasilan karena dibebaskan oleh armada Mesir. Tahun itu ia juga membayar uang tebusan untuk Bohemond dari Antiokhia, yang masih di penjara setelah kekalahan di Malatya; Baudouin memilih Bohemond untuk Tancrède, yang memerintah Antiokhia sebagai pemangku takhta, dan juga pangeran Galilea pada awal pemerintahan Baudouin. Pada tahun 1104 Baudouin dibantu oleh armada Genova dan Akko ditangkap. Pada tahun 1105 pertempuran lainnya terjadi di Ramlah dan Baudouin juga menang di sini. Pada tahun 1109 ia bertindak sebagai arbiter dewan baron terbesar luar dinding Tripoli, dan memaksa Tancrède menyerahkan klaimnya ke kota tersebut. Segera setelah itu, kota ini jatuh ke tangan tentara salib, membentuk nukleus County Tripoli. Pada tahun 1110 Beirut ditambahkan ke wilayah Yerusalem, lagi-lagi dengan bantuan dari Genova. Baudouin kemudian pergi ke utara untuk membantu Edessa, yang di kepung oleh Mawdud dari Mosul.

Sekembalinya, Sidon ditangkap dengan bantuan dari Ordelafo Faliero (yang membawa armada Venesia dari 100 kapal) dan Sigurd Jorsalfar. Pada tahun 1111 Baudouin membantu Tancrède dalam mengepung Shaizar, dan kemudian juga mengepung Tirus, namun didorong oleh pasukan Muslim di bawah Toghtekin dari Damaskus. Pada tahun 1113 Baudouin menghadapi invasi besar oleh pasukan gabungan Toghtekin dari Damaskus dan Aksunk-ur dari Mosul, dan meskipun kerajaan ini berada di ambang kehancuran Baudouin dibantu oleh pasukan dari Antiokhia dan pendatang baru peziarah Eropa di Pertempuran Al-Sannabra.

Pada tahun 1113 ia juga menikahi Adilasia del Vasto, ia telah menelantarkan istri Armenianya, Arda tahun 1108, dengan dalih bahwa ia tidak setia, atau, menurut Guibert dari Nogent, karena ia telah diperkosa oleh bajak laut dalam perjalanan ke Yerusalem. Akan tetapi, lebih mungkin bagaimanapun ia secara politis tidak berguna di Yerusalem, yang tidak memiliki penduduk Armenia. Di bawah perjanjian pernikahan, jika Baudouin dan Adilasia tidak memiliki keturunan, ahli waris kerajaannya adalah Ruggeru II dari Sisilia, putra Adilasia dengan suami pertamanya Ruggeru I. Secara teknis pernikahan dengan Adilasia adalah bigami karena Arda masih hidup di sebuah biara di Yerusalem, dan hal ini kemudian akan menimbulkan banyak masalah bagi Baudouin dan Patriark Arnulf, yang telah memberi sanksi kepadanya.

Pada tahun 1115 ia memimpin ekspedisi ke Oultrejordain dan membangun kastil Montreal. Umat Kristen Suriah yang tinggal di daerah tersebut diajak untuk menetap di Yerusalem untuk mengisi kembali populasi, yang sebagian besar telah dibantai pada tahun 1099. Pada tahun 1117 ia membangun kastil Scandalion di dekat Tirus, yang masih berada di tangan Muslim. Pada titik ini tentara di Kerajaan Yerusalem hanya terdiri dari 6.000 orang, termasuk 1.000 orang ksatria tapi itu ditambah dengan 5.000 turcopole.

Pada tahun 1117 Baudouin jatuh sakit. Ia yakin bahwa penyakit itu disebabkan oleh pernikahan bigaminya dengan Adilasia, dan sebagai tanggapan, Adilasia dikirim kembali ke Sisilia, yang membutnya sangat jijik. Baudouin pulih, bagaimanapun, dan pada tahun 1118 ia bergerak ke Mesir dan menjarah Pelusium. Menurut Fulcher dari Chartres,"Kemudian suatu hari ia berjalan menyusuri sungai yang oleh bangsa Yunani disebut Sungai Nil dan bangsa Ibrani Gihon, di dekat kota, menikmati dirinya bersama beberapa temannya. Beberapa ksatria dengan sangat terampil menggunakan tombak mereka untuk menancapkan ikan yang ditemukan di sana dan membawa mereka ke perkemahan mereka di dekat kota dan memakannya. Kemudian sang raja merasa berada di dalam dirinya sendiri luka baru dari luka lama dan paling parah dilemahkan."Seperti sejarawan abad ke-17, Thomas Fuller berkomentar lebih ringkas, Baudouin "menangkap banyak ikan, dan kematiannya saat memakannya."

Baudouin dibawa kembali ke Yerusalem dengan gerobak namun ia meninggal di jalan, di desa Al-Arish pada tanggal 2 April. Fulcher dari Chartres mengatakan "Bangsa Franka menangis, bangsa Suriah, dan bahkan Saracen yang melihatnya juga berduka." Sepupunya Baudouin dari Bourcq dipilih sebagai penggantinya, meskipun kerajaan itu juga ditawarkan kepada Eustace III, yang tidak menginginkannya.

Danau Bardawil di dekatnya rupanya berasal dari nama Baudouin.

Fulcher menggambarkannya sebagai Yosua yang lain, "tangan kanan bangsanya, teror dan musuh dari musuh-musuhnya." Willelmus dari Tirus mengatakan bahwa ia mirip dengan Saul. Meskipun Willelmus tidak mengenalnya secara pribadi seperti yang dilakukan Fulcher, ia meninggalkan penjelasan rinci tentangnya:"Ia dikatakan sangat tinggi dan jauh lebih besar dari saudaranya...Kulitnya agak pucat, dengan rambut coklat tua dan jenggot. Hidungnya yang mancung dan bibir atasnya agak menonjol. Rahang bawah sedikit surut, meskipun tidak begitu banyak sehingga bisa dianggap cacat. Ia bermartabat dalam kereta dan serius dalam berpakaian dan berpidato. Iia selalu mengenakan mantel yang tergantung di bahunya...[Ia] tidak gemuk atau terlalu kurus, melainkan sedang. Ahli dalam menggunakan senjata, tangkas menunggang kuda, ia aktif dan rajin setiap kali urusan memanggilnya."Kehidupan pribadi Baudouin memang kontroversial. Setelah meninggalkan Arda dan menikahi Adilasia diduga bahwa ia homoseksual, karena ia tidak memiliki keturunan, meskipun ia memiliki beberapa putra dengan istri pertamanya, Godvere dari Tosni, putri Raoul II dari Tosny. Godvere mendampingi suaminya, bersama dengan kepala pelayan mereka, seneschal dan bendahara, dalam perjalanannya ke perang Salib Pertama. Willelmus mengatakan bahwa ia "berjuang sia-sia melawan dosa-dosa daging yang penuh nafsu."

"Historia Hierosolymitana" dari Fulcher, yang telah menemani Baudouin ke Edessa sebagai pendeta Baudouin, dan telah tinggal di Yerusalem selama masa pemerintahannya, adalah sumber utama karier Baudouin.



</doc>
<doc id="2389497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389497" title="Pemilihan umum Presiden Venezuela 2012">
Pemilihan umum Presiden Venezuela 2012

Pemilihan umum Presiden Venezuela 2012 diadakan pada tanggal 7 Oktober 2012 (oleh media lokal disebut 7-O) untuk memilih Presiden Venezuela yang akan menjabat selama enam tahun dari Februari 2013.

Setelah disetujuinya referendum konstitusional Venezuela 2009 yang menghapuskan batasan masa jabatan, presiden petahana Hugo Chávez yang mewakili Partai Sosialis Bersatu Venezuela ("Partido Socialista Unido de Venezuela", PSUV) dapat maju kembali sebagai calon. Lawan utamanya adalah Gubernur Henrique Capriles Radonski dari negara bagian Miranda yang mewakili partai Primero Justicia. Kedua calon ini didukung oleh koalisi-koalisi pemilu yang berlawanan; Chavez didukung oleh Gran Polo Patriótico, sementara Capriles disokong oleh kelompok oposisi Mesa de la Unidad Democrática. Terdapat pula empat calon lain dari partai yang berbeda. Capriles melancarkan kampanye yang energetik dan mengunjungi setiap negara bagian di Venezuela. Pada masa kampanyenya, Capriles yakin bahwa ia dapat memenangkan pemilu ini. Namun, Chávez unggul dalam survei-survei dan popularitasnya tinggi. Ia pada akhirnya berhasil memenangkan pemilu ini dengan perolehan suara sebesar 55,07% dan mengungguli Capriles yang hanya mendapat 44,31% saja. Tingkat partisipasi pemilu ini tinggi dan melebihi 80% di sebuah negara yang tidak mewajibkan rakyatnya untuk memilih.

Pada akhirnya, Presiden Chávez meninggal sebelum masa jabatan keempatnya dimulai.


</doc>
<doc id="2389499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389499" title="Pemilihan umum Presiden Venezuela 2013">
Pemilihan umum Presiden Venezuela 2013

Pemilihan umum Presiden Venezuela 2013 diadakan pada tanggal 14 April 2013 setelah kematian Presiden Hugo Chávez pada tanggal 5 Maret 2013. Nicolás Maduro (yang sebelumnya menjadi pelaksana tugas presiden setelah kematian Chávez) menang tipis dalam pemilu ini. Lawannya adalah gubernur negara bagian Miranda Henrique Capriles Radonski. Pemilu ini merupakan pemilu presiden paling sengit semenjak pemilu tahun 1968.

Capriles menolak menerima hasil pemilu ini dan mengklaim telah terjadi kecurangan, meskipun dewan pemilu telah mengaudit 54% suara yang dipilih secara acak dan membandingkan catatan elektronik dengan hasil penghitungan surat suara. Capriles pada awalnya meminta audit 46% suara lainnya dan mengklaim bahwa audit ini akan menunjukkan bahwa ia telah memenangkan pemilu ini. Dewan pemilu menerima permintaan ini dan berencana melakukannya pada bulan Mei. Belakangan Capriles mengubah pendiriannya dan meminta audit seluruh registri pemilu (dengan validasi semua sidik jari dan tanda tangan dalam catatan). Setelah badan pemilu menyatakan bahwa permintaan ini tidak mungkin dilakukan karena akan memakan waktu selama bertahun-tahun, Capriles menuduh bahwa proses audit ini merupakan sebuah "lelucon". Pada 12 Juni 2013, hasil audit diumumkan dan tidak ditemukan perbedaan dengan hasil sebelumnya.

Maduro disumpah sebagai presiden baru pada tanggal 19 April dan Mahkamah Agung Venezuela menolak banding Capriles pada tanggal 7 Agustus 2013.


</doc>
<doc id="2389502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389502" title="Danau Čepić">
Danau Čepić

Danau Čepić (, ) sebelumnya merupakan satu-satunya danau alami di Istria, Kroasia. Air danau ini dikuras pada tahun 1932 oleh sebuah terowongan sepanjang 4.250 m yang terhubung dengan laut. Permukaannya lalu berubah menjadi lembah hijau yang dimanfaatkan untuk agrikultur. Sebelumnya luas permukaan danau ini tercatat sebesar 7 km², sementara kedalamannya tercatat antara 1 hingga 2,5 m. Walaupun kaya akan ikan dan burung-burung, danau ini juga dikenal sebagai tempat berkembangbiaknya nyamuk malaria dan dapat menyebabkan banjir.



</doc>
<doc id="2389503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389503" title="Eva Glawischnig">
Eva Glawischnig

Eva Glawischnig-Piesczek (lahir 28 Februari 1969 dengan nama Eva Glawischnig) adalah seorang politikus Austria dari Partai Hijau Austria dan juru bicara federalnya.

Glawischnig lahir di Villach, Kärnten, dan mengenyam pendidikan di sebuah "gymnasium" di Spittal an der Drau dan melewati ujian "Matura"nya di situ. Ia kemudian mengenyam pendidikan hukum di Universitas Graz, Styria, dan lulus pada tahun 1993 (Magistra) dan 1999 (doktorat).

Glawischnig berprofesi sebagai penasihat hukum untuk dari tahun 1992 hingga 1996. Ia lalu memulai kariernya di panggung perpolitikan lokal di Wina dengan bergabung dengan Partai Hijau. Kariernya dilanjutkan ke tingkat federal setelah ia menjadi anggota Dewan Nasional Austria ("Nationalrat") semenjak tahun 1999 dan menjadi wakil ketua Partai Hijau pada tahun 2002. Glawischnig vokal mengkritik pemerintahan Wolfgang Schüssel pada saat itu. Pada tanggal 30 Oktober 2006, ia menjadi salah satu wakil ketua Parlemen Austria dan perwakilan pertama Partai Hijau dalam jabatan tersebut.

Pada tanggal 3 Oktober 2008, Glawischnig menjadi juru bicara federal Partai Hijau setelah Alexander Van der Bellen mundur dari posisi tersebut. Namun, pada tanggal 18 Mei 2017, ia mundur dari dunia politik karena alasan pribadi.


</doc>
<doc id="2389506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389506" title="Alexander Zverev">
Alexander Zverev

Alexander "Sascha" Zverev Jr. (; ; ) adalah pemain tenis profesional Jerman.

Hingga saat ini, Zverev telah meraih empat gelar tunggal dan satu gelar ganda dalam ATP Tour. Termasuk satu gelar Masters 1000 Italia Terbuka yang di raih pada tanggal 21 Mei 2017.

Zverev lahir di Hamburg, Jerman, 20 April 1997. Kedua orang tuanya, Alexander Zverev Sr. dan Irina adalah mantan petenis Rusia, di mana saat itu ayahnya berkompetisi mewakili Uni Soviet. Zverev juga memiliki seorang kakak yang juga sebagai petenis profesional, Mischa.

Zverev saat ini tinggal di Monte Carlo, meskipun dia terkadang menghabiskan waktu di Hamburg dan Florida, A.S.
Hobinya adalah bermain golf dan basket, di mana dia mengakui sebagai penggemar berat Miami Heat.



</doc>
<doc id="2389509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389509" title="Kamis Berdarah Bahrain">
Kamis Berdarah Bahrain

Kamis Berdarah Bahrain (bahasa Arab: خميس البحرين الدامي) adalah nama yang diberikan oleh pemrotes di Bahrain sampai 17 Februari&nbsp2011, hari keempat pemberontakan nasional mereka. Pasukan keamanan Bahrain melancarkan serbuan dini hari untuk membersihkan Bundaran Mutiara di Manama dari para pemrotes yang berkemah di sana, yang sebagian besar pada waktu itu tertidur di tenda; Empat terbunuh dan sekitar 300 lainnya cedera. Peristiwa tersebut menyebabkan beberapa orang menuntut reformasi politik lebih banyak daripada sebelumnya, menyerukan diakhirinya pemerintahan Raja Hamad bin Isa Al Khalifa.
Pembebasan tersebut digambarkan oleh saksi sebagai bersikap brutal dan mendadak. Awan gas air mata menutupi area tersebut, dan tembakan senapan burung ditembakkan pada mereka yang menolak untuk menarik diri. Petugas medis, ambulans dan seorang wartawan dilaporkan juga diserang. Bentrokan sporadis meletus sekitar jam Bahrain setelah serangan tersebut. Pada sore hari, Tentara Garda Nasional mengerahkan kendaraan lapis baja, tank, lebih dari 50 armada pengangkut lapis baja dan mendirikan pos pemeriksaan di jalan-jalan di seluruh negeri. Para pemrotes kemudian berlindung di Kompleks Medis Salmaniya dan melanjutkan kegelisahan mereka; Ribuan dari mereka meneriakkan "Turunkanlah raja, turunlah dengan pemerintah."
Pemerintah menuduh pemrotes menyerang pasukan keamanan, 50 di antaranya menderita luka-luka, dan bersikeras bahwa tindakan tersebut diperlukan untuk menarik Bahrain kembali dari "jurang jurang sektarian". Namun partai oposisi tidak menganggap bahwa rekening pemerintah sebagai "permainan konyol", menggambarkan penggerebekan tersebut sebagai "pembantaian yang mengerikan" dan mengajukan pengunduran diri mereka dari majelis rendah Parlemen.
Secara internasional, Menteri Kerjasama Dewan Menteri Teluk melakukan solidaritas mereka dengan pemerintah Bahrain dan dukungan mereka atas tindakan yang diambil. Perserikatan Bangsa-Bangsa, Uni Eropa dan Amerika Serikat di sisi lain mengungkapkan keprihatinan mendalam mereka dan penyesalan atas kekerasan yang digunakan terhadap pemrotes. Pemerintah Inggris mengumumkan bahwa dalam terang kerusuhan itu akan mencabut beberapa lisensi ekspor senjata ke Bahrain. Sejumlah kelompok hak asasi internasional dan pemantau independen mengkritik tindakan keras pemerintah.

Peristiwa tersebut adalah salah satu rangkaian demonstrasi yang terjadi di dunia Arab setelah pembakaran diri dan akhirnya kematian Mohammed Bouazizi di Tunisia, mayoritas penduduk Syiah di Bahrain, serta beberapa orang SunniMuslim, turun ke jalan menuntut reformasi. Al Jazeera melaporkan bahwa sebuah demonstrasi direncanakan pada 14 Februari, hanya beberapa bulan setelah pemilihan 2010 yang kontroversial.

Pada tanggal 14 Februari (disebut Hari Kemarahan oleh penyelenggara demonstrasi), sekitar 6.000 orang ikut serta dalam banyak demonstrasi di sekitar Bahrain menuntut pembebasan pemrotes yang sebelumnya ditahan, keadilan sosial ekonomi, reformasi politik dan monarki konstitusional. Polisi kemudian menyerang pemrotes sepanjang hari, menggunakan gas air mata, peluru karet dan senapan, menimbulkan banyak luka-luka dan menyebabkan rawat inap empat demonstran. Di malam hari, Ali Mushaima meninggal karena tembakan senapan polisi ke punggungnya dari jarak dekat. Keesokan harinya, ribuan pelayat menghadiri pemakamannya. Dalam upacara tersebut, polisi menembak Fadhel Al-Matrook di belakang jarak dekat; Dia meninggal karena luka-lukanya dalam waktu satu jam. Orang-orang kemudian diizinkan untuk berbaris dan menempati Bundaran Mutiara, di mana mereka mulai mendirikan tenda; jumlah demonstran telah membengkak menjadi 10.000 orang pada malam hari. Raja Hamad menyampaikan belasungkawa atas dua kematian tersebut dan mengumumkan pembentukan sebuah komite untuk menyelidiki kejadian dua hari sebelumnya. Secara total, 25 orang dilaporkan terluka pada 15 Februari.

Pada tanggal 16 Februari, Pearl Roundabout masih diduduki oleh ribuan pemrotes. Beberapa dari mereka yang hadir di lokasi kejadian menggambarkan suasana hati di bundaran sebagai "perayaan", dengan para pemrotes membagikan teh, kopi dan makanan sambil mendiskusikan situasi di negara ini. Tokoh politik oposisi seperti Ali Salman dan Abdulwahab Hussain juga berbicara kepada orang banyak yang berkumpul di bundaran. Di tempat lain di negara ini, prosesi pemakaman diadakan untuk Fadhel Al-Matrook, sementara iring-iringan mobil sekitar 100 mobil dengan pendukung Raja Hamad berlalu tanpa campur tangan polisi. 
Kementerian Dalam Negeri kemudian mengumumkan bahwa pertemuan di Pearl Roundabout itu ilegal dan hanya ditolerir karena menunjukkan simpati setelah kejadian baru-baru ini. Raja Hamad mengunjungi Kantor Pasukan Pertahanan Bahrain, di mana dia bertemu dengan Komandannya -Chief Field Marshal Khalifa bin Ahmad dan perwira senior militer lainnya. Bersama-sama mereka meninjau kembali "persiapan yang dilakukan oleh Angkatan Pertahanan untuk melindungi keamanan tanah air dan untuk menjaga keselamatan warga negara." 

Di Bahrain, terutama di kalangan aktivis pengorganisasian, pada hari polisi menyerbu bundaran tersebut secara anumerta disebut sebagai Bahrain Bloody Thursday; beberapa dokter juga menyebutnya sebagai Kamis Hitam; sementara anggota oposisi lainnya telah menyebutnya pembantaian.

Dalam sebuah serangan menjelang fajar, sekitar pukul 03:00 tanggal 17 Februari, sekitar 1.000 polisi dikirim untuk membersihkan Bundaran Mutiara dari sekitar 1.500-3.000 orang yang menginap di tenda. Menurut Komisi Penyelidikan Independen Bahrain, polisi dipersenjatai dengan tongkat, perisai, bom suara, gas air mata dan senapan. Mereka memindahkan pemrotes dari dua arah, jalan layang di utara Bundaran Mutiara dan Noaim, di selatan bundaran. Selain itu, personil dari NSA dan BDF ada di tempat. 

Menurut saksi mata, serangan tersebut tiba-tiba dan tanpa peringatan dan banyak pemrotes yang sedang tidur, termasuk wanita dan anak-anak, terbangun oleh suara gas air mata dan granat setrum. Polisi berpakaian preman tiba di lebih dari 100 mobil sipil dan mulai memasuki tenda sebelum petugas berseragam mulai menembak. Polisi membawa pisau, yang mereka gunakan untuk mengiris tenda, sebelum mengalahkan wanita dan pria di dalam dan menembaki beberapa orang dengan senapan burung. Awan gas air mata menutupi Bundaran Mutiara bahwa "orang tidak dapat melihat sekeliling," menurut satu saksi.

Maryam Alkhawaja dari Pusat Hak Asasi Manusia Bahrain: "Serangan itu sangat keras, [polisi] tidak menunjukkan belas kasihan apapun." Seorang pemrotes yang tidak disebutkan namanya mengatakan kepada surat kabar independen setempat Al-Wasat bahwa dia berada dalam kelompok pemrotes Yang sudah bangun dan mereka meneriakkan "damai ... damai" sebelum diserang oleh polisi yang kabarnya mencuri dompet, kamera dan ponselnya setelah dipukuli dan menyeretnya dengan seutas tali. Seorang pemrotes lain yang terluka menggambarkan bagaimana wanita dan anak-anak berlari ke mana-mana; Bahkan setelah mengundurkan diri ke desa-desa terdekat, polisi masih mengejar pemrotes dan menangkap "sejumlah besar" dari mereka. Saksi mata lainnya mengatakan bahwa polisi menggeledah mobil-mobil yang diparkir di sekitar Bundaran Mutiara, merusak beberapa dari mereka.

Namun, seorang pemrotes lain yang terluka mengatakan: "Mereka telah mengepung kita dan mereka terus menembakkan gas air mata dan putaran hidup. Lingkaran semakin dekat." Beberapa saksi mengklaim bahwa polisi menggunakan kutukan anti-Syiah selama serangan mereka terhadap pemrotes Syiah . Petugas medis yang tiba di Pearl Roundabout mengatakan bahwa mereka melihat polisi menahan para demonstran yang diborgol yang terbaring di tanah. Seorang perawat mengatakan bahwa dia melihat sekelompok polisi "mengeksekusi" seorang pemrotes muda dengan sebuah senjata di "jarak dekat" setelah memborgol dan memukulinya.
Wartawan ABC News Miguel Marquez mengatakan bahwa dia dipukuli oleh orang-orang yang membawa klub saat dia membuat laporan telepon. "Ada sebuah tabung yang terlihat seperti - Tidak, tidak, tidak, saya seorang jurnalis di sini! Saya akan pergi! Saya akan pergi! Saya akan pergi! memukul." Kemudian, dalam upaya untuk menunjukkan bahwa dia bukan seorang pemrotes, Marquez berteriak "Wartawan, jurnalis !," namun dia melaporkan beberapa kali mendapat pukulan dan kameranya dicuri. Dia menggambarkan polisi berpakaian preman yang dilaporkan menyerangnya sebagai "geng preman," yang ingin membersihkan alun-alun sebelum demonstrasi yang direncanakan setelah shalat Jumat.

Seorang sukarelawan medis mengatakan bahwa meskipun menunjukkan kartu identitas mereka, polisi menyerang sepuluh petugas medis di bundaran yang telah menawarkan layanan mereka.

Selama delapan jam, Menteri Kesehatan Faisal al-Hamar mencegah ambulans membantu orang-orang yang terluka di Bundaran Mutiara. Dokter dan paramedis memprotes di Kompleks Medis Salsia (SMC); sambil tetap melakukan yang terbaik untuk membantu orang-orang yang terluka, petugas medis menandatangani sebuah petisi dan membentuk rantai manusia yang meminta pengunduran dirinya karena "menghalangi ambulans untuk membantu orang-orang yang terluka di Bundaran Mutiara . " Mereka mengklaim bahwa dia mengatakan kepada dokter di rumah sakit tentang pengunduran dirinya sebelum pergi. Namun, dia kemudian menolak klaim tersebut.]

Meskipun blok tersebut, rencana bencana Komplek Medikaya Medical diaktifkan pada pagi hari serangan tersebut. Ini meminta lebih dari selusin ambulans untuk mencari daerah terdekat dan Bundaran Mutiara. Puluhan ambulans lainnya disiapkan secara stand-by, menurut seorang anggota staf medis. Staf tersebut mengatakan bahwa ambulans berfungsi sesuai dengan rencana tersebut sampai sekitar pukul 6:00 pagi, ketika sebuah tuntutan dari Kementerian Dalam Negeri memerintahkan semua kecuali dua ambulans untuk kembali ke SMC. Namun, perintah ini diabaikan dan lebih banyak ambulans dikirim untuk mencari yang terluka di daerah sekitar bundaran.
Sekitar lima ambulans mencapai Pearl Roundabout, di mana mereka dihadapkan oleh pasukan polisi dan tentara; Tiga pembalap dan sembilan paramedis diserang. Salah satu pembalap yang cedera mengklaim bahwa polisi telah memukuli dia dan seorang perwira senior telah mengatakan kepadanya, "Jika saya melihat Anda lagi, saya akan membunuh Anda." Pengemudi ambulans lain, yang terluka, mengatakan bahwa polisi memindahkan pemrotes yang terluka dari kendaraannya secara paksa dan seorang perwira militer - yang dia yakini sebagai seorang Saudi, berdasarkan dialek Arabnya - memegang pistol ke kepalanya dan memperingatkannya Untuk mengusir atau ditembak. Satu ambulans dilaporkan disita oleh polisi, yang kemudian membawanya ke lokasi yang tidak diketahui setelah mengalahkan supir dan paramedis lainnya, yang harus berjalan kembali ke SMC.

Seorang paramedis juga mengatakan bahwa polisi mengizinkan ambulans pertama yang mencapai Bundaran Pearl untuk dilalui dengan selamat, sementara beberapa petugas keamanan menangkap video, namun ketika ambulans tersebut dipindahkan membawa korban jiwa, pasukan keamanan telah menargetkan kendaraan tersebut. Dia mengatakan: "Kemudian TV Bahrain hanya menunjukkan pemandangan di mana mereka membiarkan kami lewat untuk menyesatkan opini publik. Saya secara pribadi mendengar perintah yang diberikan kepada pasukan keamanan melalui perangkat komunikasi mereka untuk menargetkan, mengancam dan menunda paramedis selama mereka dapat melakukannya. Pasukan keamanan berurusan dengan kita seolah-olah kita adalah terdakwa dan mitra untuk pemrotes yang ingin menyembunyikannya, sedangkan apa yang kita lakukan adalah tugas profesional dan manusiawi yang tidak ada hubungannya dengan posisi politik kita. " Ketika blok tersebut diangkat Pada pagi hari sampai siang hari, paramedis tidak menemukan korban untuk kembali ke SMC di Bundaran Mutiara, meskipun melihat pemrotes diborgol sedang diinjak oleh polisi saat mereka tiba.

Akun pemerintah mengenai insiden tersebut mengindikasikan bahwa polisi, dengan menggunakan megafon, telah memerintahkan pemrotes untuk mengevakuasi daerah tersebut dan beberapa telah melakukannya, sementara yang lain tetap menentang undang-undang tersebut. Ditambahkan bahwa polisi hanya melakukan intervensi setelah melelahkan semua kesempatan untuk berdialog dan tembakan mematikan tersebut hanya dipecat pada pemrotes bersenjata yang menyerang petugas polisi. Pasukan keamanan melaporkan menemukan pistol, peluru, sejumlah besar pisau, belati, pedang dan benda tajam lainnya, serta bendera Hizbollah di lokasi tersebut.

Pada sebuah acara televisi pemerintah, juru bicara Kementerian Dalam Negeri Tariq Al-Hassan mengatakan bahwa lima puluh petugas polisi telah terluka, termasuk dua orang yang memiliki luka pedang serius dan bahwa "satu pemrotes mengendarai polisi yang mengakibatkan luka-luka termasuk jari polisi yang memotong sebelum kita Bisa menangkapnya. " Dia juga membantah polisi mencegah ambulans agar tidak mencapai Pearl Roundabout atau menyerang paramedis, tapi sebaliknya: "Apa yang terjadi adalah bahwa pemrotes mencuri mobil ambulans, jadi kami memeriksa setiap ambulans yang sampai di bundaran." Seorang dokter yang bekerja di SMC's ER mendukung akun pemerintah tersebut, menuduh pemrotes menyerang Under-Secretary-of-State for Health, mengendalikan semua pintu masuk rumah sakit dan mencuri ambulans.

Komisi Penyelidik Independen Bahrain, yang didirikan oleh raja untuk melaporkan kejadian bulan Februari dan Maret, tidak melihat bukti untuk mendukung klaim pemerintah bahwa pemrotes dipersenjatai atau petugas medis telah memasok senjata mereka, namun demikian Menyatakan bahwa petugas medis menguasai lantai pertama rumah sakit Salmaniya. Saksi mata juga menolak diperingatkan oleh polisi, mengatakan bahwa jika mereka mengetahui keberadaan polisi maka perempuan dan anak-anak akan dievakuasi.

Serangan tersebut memuncak dalam penghancuran perkemahan, dengan tenda-tenda dan barang-barang pemrotes yang tersebar di seluruh tempat itu. Pasukan keamanan kemudian menyatakan bahwa kamp demonstrasi itu ilegal dan memasang kawat berduri di sekitar Bundaran Mutiara. Satu jam setelah serangan tersebut, sejumlah pemrotes mencoba kembali ke bundaran, yang benar-benar dikuasai polisi. Pasukan keamanan menembakkan senapan ke satu pemrotes langsung di kepala dari beberapa sentimeter jauhnya, membunuhnya seketika. Polisi mengklaim para pemrotes menyerang mereka dengan menggunakan "batang logam, pedang, bom molotov, batu, dan senjata lainnya." Setelah beberapa waktu lagi sekitar 500 pemrotes berkumpul di daerah Noaim, namun disebarkan oleh polisi. 

Bentrokan sporadis meletus sekitar jam Bahrain setelah serangan tersebut. Pada siang hari, Garda Nasional mengerahkan delapan kendaraan lapis baja dan Angkatan Pertahanan Bahrain mengerahkan tank dan setidaknya 50 armada personil lapis baja yang dilengkapi dengan senapan mesin di sekitar ibu kota, Manama, kendaraan lapis baja militer pertama kali terlihat di sana. Jalanan sejak demonstrasi dimulai. Pos pemeriksaan militer dipasang dan patroli beredar di seluruh negeri. Kementerian Dalam Negeri mengeluarkan sebuah peringatan kepada warga agar tidak keluar dari jalanan; sementara tentara memperingatkan orang bahwa mereka siap untuk melakukan "tindakan hukuman" untuk memulihkan ketertiban. Pasukan Pertahanan Bahrain mengeluarkan Pernyataan 1, yang meminta warga untuk "menjauhkan diri dari pertemuan di daerah vital di ibu kota [untuk mencegah] rasa takut, kejutan dan gangguan lalu lintas yang serius." Jalan utama menuju Manama diblokir dan Lalu lintas juga dialihkan, sementara jalan utama ibu kota hampir kosong, karena pekerja tinggal di rumah, membiarkan bank dan "institusi penting lainnya" ditutup.

Menurut seorang wartawan Al Jazeera yang tidak disebutkan namanya, rumah sakit di Manama penuh karena pasien yang sedang menunggu perawatan sebagai akibat dari dan selama serangan polisi, termasuk petugas medis yang diserang oleh polisi saat berusaha membantu yang terluka. New York Kolumnis Times Nicolas Kristof melaporkan bahwa "koridor rumah sakit juga penuh dengan ibu panik yang mencari dengan putus asa untuk anak-anak yang telah hilang dalam serangan tersebut." Tangisan perempuan tampak jelas di rumah sakit dan beberapa pingsan. Menteri Kesehatan muncul di televisi pemerintah dan mengklaim bahwa situasi di rumah sakit utama tenang dan hanya ada tujuh luka ringan. 

Bank darah di SMC meminta sumbangan darah, sementara rumah misionaris A.S. mengumumkan bahwa mereka akan merawat orang-orang yang terluka secara gratis. Seorang saksi mata di rumah sakit tersebut mengatakan: "Banyak orang berdiri di gerbang rumah sakit. Polisi telah menutup daerah tersebut sehingga tidak ada orang yang bisa masuk atau keluar - beberapa mencoba keluar dan ditembak oleh polisi." SMC dipandang sebagai tempat yang aman bagi para pemrotes oposisi untuk pergi. Menjelang sore, sekitar 4.000 pemrotes telah berkumpul di rumah sakit, sementara pemrotes yang berkumpul di tempat parkir di dekat pintu masuk darurat meneriakkan: "Turun dengan rezim, dengan darah kami, kami akan membela hak-hak kami." 

Setelah melihat kekerasan tersebut, Ali al-Ghanmi, seorang petugas polisi, meninggalkan pos pengawalnya dan bergabung dengan kerumunan, mengumumkan kepada mereka bahwa dia tidak dapat lagi mendukung "sebuah institusi pembunuh." Kerumunan tersebut mengangkatnya di atas bahu dan al -Ghanmi menjadi "selebriti selebriti" langsung dari gerakan protes tersebut.

Lebih dari 300 orang terluka dalam penggerebekan tersebut, termasuk wanita dan anak-anak; beberapa di antaranya dalam kondisi kritis. Para pemrotes yang terluka dibawa ke Kompleks Medis Salmaniya, banyak di antaranya dengan anggota badan yang patah dan luka terbuka. Empat orang tewas oleh polisi yang menggunakan senapan, dari jarak dekat. Sementara dua dari mereka yang ditembak di belakang, pemrotes lain ditembak di paha dan kemudian meninggal di SMC; yang keempat tertembak di kepala kemudian dan langsung meninggal. Sedikitnya 25.000 pelayat mengambil bagian dalam prosesi pemakaman, yang diadakan di Sitra pada tanggal 18 Februari untuk tiga pemrotes yang berasal dari pulau itu.


Dr Sadiq Alekry, seorang ahli bedah plastik berusia 44 tahun, dengan sukarela menawarkan jasanya di bundaran pada malam 16 Februari, tak lama setelah dia kembali dari Houston. Menurut Human Rights Watch, Alekry bersama dengan staf lainnya adalah Mengenakan jaket medis khusus yang menunjukkan Bulan Sabit Merah. Selama penggerebekan, polisi anti huru hara menyerang tendanya dan memotongnya; meskipun mengatakan bahwa dia adalah seorang dokter, polisi memborgolnya dari punggungnya dan sejumlah petugas keamanan berulang kali meninju, menendang dan memukulnya dengan tongkat Kepalanya dan bagian tubuh lainnya. 

Sekitar 20 petugas kemudian membawanya pergi dari Bundaran Mutiara. Alekry mengatakan bahwa saat mengemudikannya, polisi anti huru hara juga mematahkan hidungnya dan merusak mata kirinya begitu parah dalam proses sehingga dia untuk sementara kehilangan penglihatannya. Dia kemudian dibawa ke sebuah bus polisi, di mana celananya ditarik ke bawah oleh petugas yang mengancam Alekry dengan kekerasan seksual; Meski ancaman itu tidak dilakukan. 

Di bus, kemeja Alekry ditarik ke atas kepalanya dan, saat masih diborgol, petugas keamanan terus menendang dan memukulinya sekitar satu jam, sampai dia terjatuh ke lantai. Meskipun demikian, pemukulan berlanjut dan Alekry melaporkan bahwa seorang perwira polisi mengatakan kepadanya: "Jika Anda berdarah di kursi saya dengan darah kotor Anda, saya akan memukul Anda sampai mati!" Ketika sebuah ambulans tiba, polisi mengizinkannya dan tiga tahanan lainnya dibawa ke rumah sakit. Dia tiba di SMC pukul 06:00, dengan luka parah di punggungnya, dada dan wajahnya dan menjalani operasi wajah beberapa hari kemudian.

Ali Ahmed Moumen adalah seorang senior senior berusia 22 tahun yang meninggal di SMC pada 17 Februari setelah ditembak oleh seorang polisi di paha. Surat kematiannya menunjukkan bahwa dia meninggal karena "pendarahan yang luar biasa yang menyebabkan syok hipovolemik yang tak terkendali." Beberapa jam sebelum kematiannya dia telah memasang update "status" di Facebook yang mengatakan: "Darah saya dikorbankan untuk negara saya." Malam itu, Moumen sedang tidur di samping adik laki-lakinya dan berhasil keluar dari Bundaran Mutiara dengan selamat, namun, menurut ayahnya, kemudian dibunuh saat dia mencoba kembali setelah mendengar wanita dan anak-anak terjebak. Salah satu temannya mengatakan bahwa Ali "ditembak di jalan dan hanya dibiarkan mati." 

Moumen dijemput sekitar pukul 8.30 dari Bundaran Mutiara. Ia mengalami luka serius pada panggul dan paha kanannya. Dengan berdarah deras, dua paramedis menemukan Moumen setelah polisi mengizinkan mereka melewatinya. Petugas paramedis melaporkan bahwa mereka melihat mayat lain yang mungkin mati dengan tengkorak yang retak di dekat Moumen, namun tidak diizinkan untuk mengambilnya. Saat meninggalkan, ambulans tersebut dilaporkan diserang oleh polisi anti huru hara yang mengalahkan sopir sebelum membiarkan mereka melanjutkan ke SMC. Di ruang gawat darurat, Moumen menjalani operasi, namun meninggal pada pukul 9.30. Ayahnya memanggil Perdana Menteri Khalifa bin Salman Al Khalifa sebagai "pembunuh" dan menyalahkannya atas kematian anaknya. Seorang polisi yang tidak disebutkan namanya yang dituduh membunuh Moumen dibebaskan pada tanggal 27 September 2012.


Ali Mansour Ahmed Khudair adalah seorang Bahrain berusia 53 atau 58 tahun yang meninggal pada 17 Februari setelah polisi menembak punggungnya. Dia mendapatkan 91 pelet di dadanya. Khudair adalah seorang nelayan dari Sitra yang tinggal di sebuah rumah bobrok. Dia memiliki tiga putra: Hassan (21), Jaffar (14) dan Ahmed (9), serta seorang anak perempuan berusia 18 tahun. Jaffar berkata: "Saya bersama ayah saya di Bundaran Mutiara saat mereka menyerang Kami tertidur pada awalnya, ketika saya terbangun, saya mulai bergerak menjauh, namun ayah saya menyuruh saya untuk bertahan, tetap tinggal dan tidak takut, lalu kami mendengar jeritan dan Setelah beberapa detik dia berbicara dengan petugas keamanan, meminta mereka untuk menjauh dari wanita dan anak-anak, tapi mereka menembaknya di dada. Dia terjatuh ke tanah dan saya tidak dapat melihatnya setelah air mata menutupi awan gas. Tempat. "


Mahmoud Makki Abutaki adalah seorang mahasiswa berusia 22 tahun jurusan teknik, ketika dia meninggal pada tanggal 17 Februari setelah ditembak di belakang oleh polisi. Petugas medis menarik sekitar 200 pelet tembakan burung dari dadanya dan lengannya. Abataki kakak laki-laki, Ahmed, yang berada di kamar mayat sambil memegang tangan kedua saudara laki-lakinya, mengingat percakapan terakhir yang mereka dapatkan malam sebelumnya untuk media yang hadir: "Dia Berkata, 'Inilah kesempatan saya, untuk mengatakan, supaya mungkin negara kita akan melakukan sesuatu untuk kita.' Negara saya memang melakukan sesuatu, itu membunuhnya. "


Isa Abdulhasan Ali Hussain adalah seorang Bahrain berusia 60 tahun yang meninggal pada 17 Februari pagi segera setelah polisi anti huru hara menembak kepalanya dari jarak dekat. Hussain adalah bagian dari kelompok pemrotes yang bergerak maju menuju Bundaran Mutiara setelah bubar saat polisi menembaknya. Saksi mata mengatakan bahwa dia mendekati pasukan keamanan yang meminta mereka untuk mengizinkan orang muda membantu pemrotes yang terluka. Namun, polisi mengklaim bahwa dia bersama sekelompok pemrotes yang menyerang mereka dengan menggunakan tongkat logam, pedang, bom molotov, batu dan lainnya. Senjata. Pemakamannya diadakan pada tanggal 18 Februari di Karzakan dan dihadiri oleh ribuan pelayat. Seorang polisi tanpa nama yang dituduh melakukan pembunuhan telah dibebaskan pada tanggal 27 September 2012.


Raja Hamad bin Isa Al Khalifa memuji pernyataan penutup dari pertemuan Dewan Kerjasama untuk negara-negara Arab menteri luar negeri Teluk, yang diadakan pada tanggal 17 Februari di Manama, dan menawarkan "dukungan penuh" untuk keamanan Bahrain dan politik, ekonomi dan Defensif. Pada sebuah konferensi pers, Menteri Luar Negeri Khalid ibn Ahmad Al Khalifah menuduh, dan mengungkapkan keterkejutannya, bahwa para pemrotes telah menyerang polisi. Ketika ditanya tentang alasan memilih waktu menjelang penyerbuan, dia berkata: "Alasan memilih kali ini adalah jumlah peserta yang lebih sedikit, dan ini mengurangi luka." Dia menyebut kematian ketiga pemrotes tersebut dalam sebuah serangan yang disesalkan. Tindakan polisi diperlukan untuk menarik Bahrain kembali dari ambang jurang sektarian. " Selama konferensi pers, yang disiarkan langsung di televisi nasional, Al -Wasat koresponden Reem Khalifa menangis dan menggambarkan apa yang terjadi sebagai "pembantaian yang sebenarnya." 

Dalam apa yang disebut "Al-Wasat" sebagai "langkah tak terduga," Putra Mahkota Salman bin Hamad bin Isa Al Khalifa muncul di televisi milik negara untuk menyampaikan belasungkawa kepada orang-orang atas "masa sulit" dan meminta mereka untuk "tenang." Dia menawarkan dialog terbuka dengan masyarakat politik, sesaat sebelum sebuah dekrit kerajaan dikeluarkan oleh ayahnya, Raja Hamad, yang menugaskan Salman untuk memimpin dialog tersebut.

Semua 18 anggota parlemen dari Al Wefaq, satu-satunya partai politik oposisi yang diwakili di parlemen, mengajukan pengunduran diri mereka. Mereka mengumumkan bahwa komite investigasi yang dibentuk oleh raja untuk menemukan fakta-fakta tersebut ke dalam dua insiden pembunuhan sebelumnya hanya untuk konsumsi media., Lebih dari itu, dalam terang kematian empat pemrotes lagi. Mereka mengatakan bahwa sidang parlemen yang luar biasa adalah ilegal menurut peraturan prosedurnya. Al Wefaq menggambarkan akun pemerintah sebagai "permainan konyol yang bahkan tidak sebagus drama yang sebelumnya terpapar." Laporan tersebut mempertimbangkan laporan tersebut, yang menerbitkan foto-foto senjata api, pedang dan belati, karena "lucu" dan bahwa alat-alat ini tidak dijual secara komersial di Bahrain.

Ali Salman, kepala Al Wefaq, mengatakan bahwa partai tersebut akan terus menuntut reformasi. Abdul Jalil Khalil, anggota parlemen Al Wefaq, menggambarkan penggerebekan tersebut sebagai "terorisme sejati. Siapa pun yang mengambil keputusan untuk menyerang demonstrasi tersebut bertujuan Untuk membunuh. " Dia juga mengatakan jumlah korban secara proporsional besar mengingat ukuran populasi Bahrain yang kecil dan menambahkan:" Setelah kejadian yang terjadi hari ini, orang meminta kami untuk meninggalkan parlemen. Keluar dari pemerintah. " Al lainnya Anggota parlemen Wefaq dan pengacara mengajukan tuntutan pidana kepada pejabat senior Kementerian Dalam Negeri, termasuk menteri, agen, komandan pasukan keamanan publik, asistennya dan berbagai kepala zona keamanan.


Tujuh partai politik oposisi, termasuk Al Wefaq dan National Democratic Action Society, mengeluarkan sebuah pernyataan bersama yang menolak tuduhan pemerintah bahwa para demonstran dipersenjatai dan mengutuk "pembantaian keji" yang dilakukan oleh polisi, termasuk pencegahan ambulans untuk mencapai lokasi tersebut ke kapal feri. Yang terluka ke rumah sakit Mereka menuntut pengunduran diri pemerintah dan pembentukan yang baru untuk menyelidiki "kejahatan" tersebut dan menyerahkan reformasi politik. Ibrahim Sharif, kepala Masyarakat Aksi Demokratik Nasional dan seorang Muslim Sunni, mengatakan bahwa pemrotes tidak Diberi cukup waktu untuk mengevakuasi daerah tersebut dan bahwa pemerintah bisa memberi tahu mereka beberapa jam sebelumnya atau bahkan oleh surat-surat kecil yang dilemparkan dari helikopter. Dia mengatakan kepada BBC bahwa "sepanjang hari ada rumor bahwa kita akan memiliki waktu 24 jam lagi, namun serangan tersebut datang tanpa peringatan apapun." 

Federasi Serikat Pekerja Umum di Bahrain mengecam penggunaan kekuatan dalam memecah pertemuan damai di Bundaran Mutiara dan meminta Raja Hamad untuk turun tangan untuk menghentikan kekerasan aparat keamanan dan untuk menghukum mereka yang bertanggung jawab atas insiden tersebut. Mereka juga mengumumkan bahwa pertemuan Dewan Pusat dan pimpinan serikat pekerja lainnya dalam keadaan tetap untuk mengambil langkah-langkah yang dianggap perlu, termasuk seruan untuk melakukan pemogokan umum. Masyarakat Guru Bahrain menyerukan pemogokan dan pertemuan di luar sekolah pada tanggal 20 Februari. TheBahrain Human Rights Society dan 18 yayasan masyarakat sipil lainnya mengutuk "serangan brutal yang tiba-tiba" dan meminta tokoh internasional dan Arab lainnya untuk menghukumnya.

Ayatollah Isa Qassim, ulama Shia peringkat tertinggi Bahrain, menggambarkan kejadian tersebut sebagai "pembantaian" Khutbah khotbah Jumat: "Pembunuhan nekat ini, dan kehausan untuk membunuh akan membuat perpisahan sepenuhnya antara pemerintah dan rakyat, dan itu Tidak akan membiarkan adanya kemungkinan pemungutan suara yang bertujuan untuk menenangkan situasi dan menyembuhkan luka-luka itu. " Sekelompok ulama termasuk kepala dewan Olama menasihati yang terluka di SMC dan berbicara mengenai dukungan mereka atas tuntutan para pemrotes dan juga Menyerukan reformasi politik segera. Dewan Olama menggambarkan serangan tersebut sebagai "kejahatan mengerikan dan setidaknya pembantaian" dan meminta inisiatif mendesak segera untuk mencapai "tuntutan rakyat yang adil. Kami menolak solusi palsu, praktik membuang-buang waktu, dan memberikan rujukan kepada orang-orang yang tidak berdaya Parlemen yang tidak memiliki legitimasi populer. "

Para dokter, perawat, dan paramedis mengadakan pertemuan di taman SMC yang menuntut pengunduran diri menteri kesehatan dan mengutuk pemblokiran ambulan dari pergi ke Bundaran Mutiara. The Bahrain Medical Society and Bahrain Dental Society mengeluarkan sebuah pernyataan bersama yang mencela penggunaan "kekerasan yang tidak dapat dibenarkan dan berlebihan oleh polisi, dan pelarangan tim medis untuk menjalankan tugas mereka" dan meminta raja untuk segera mengambil tindakan untuk menghentikan prosedur ini dari kembali terjadi.

Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa Ban Ki-moon meminta untuk mengadili mereka yang bertanggung jawab atas kekerasan tersebut. Dia mengungkapkan keprihatinan dan gangguan yang dalam "dengan cara kekerasan yang digunakan untuk membubarkan demonstran." Seorang juru bicara untuk Catherine Ashton, Perwakilan Tinggi Uni Eropa, mengatakan bahwa dia sangat memperhatikan kejadian yang terjadi dan Bahwa dia menyatakan penyesalan atas kematian dan tindak kekerasan, sementara juga meminta pemerintah Bahrain untuk menghormati dan melindungi hak-hak dasar warganya termasuk hak untuk berkumpul dengan damai. "Kekhawatiran yang diungkapkan oleh masyarakat harus ditangani secara damai melalui dialog." 


Juru bicara Kementerian Luar Negeri Prancis Christine Valle mengungkapkan penyesalannya karena penggunaan kekuatan yang berlebihan di beberapa negara Arab dan kekhawatiran serius tentang perkembangan terakhir di Bahrain, juga Libya dan Yaman, khususnya. Menteri Luar Negeri Jerman Guido Westerwell mengecam penggunaan kekerasan oleh polisi dan meminta pejabat di Bahrain untuk menghentikan penggunaan kekerasan segera dan melindungi para pemrotes dengan lebih baik. "Mereka [pemrotes] hanya menjalankan hak-hak mereka." Pangeran Arab Saudi Talal Bin Abdulaziz, ayah dari pangeran Al Waleed Bin Talal, mengatakan ada kemungkinan demonstrasi di Bahrain akan pindah ke Arab Saudi jika reformasi serius tidak dilakukan. Menteri Luar Negeri Uni Emirat Arab Abdullah bin Zayed Al Nahyan mengekspresikan dukungan negaranya terhadap Bahrain, menekankan bahwa apa yang mempengaruhi Bahrain dan keamanannya akan mempengaruhi seluruh Dewan Kerjasama Teluk dan akhirnya semua negara di dunia.

Sekretaris Jenderal Inggris William Hague mengatakan bahwa dia "sangat prihatin" dengan "kekerasan yang tidak dapat diterima" yang digunakan untuk melawan pemrotes. Dia juga menekankan "kebutuhan untuk tindakan damai untuk mengatasi masalah para pemrotes" kepada mitranya dari Bahrain. Pemerintah Inggris kemudian mengumumkan bahwa sehubungan dengan kerusuhan tersebut, dia memutuskan untuk mencabut beberapa lisensi ekspor senjata ke Bahrain yang menyatakan bahwa "lisensi tidak akan dikeluarkan saat pejabat menilai bahwa ada risiko bahwa ekspor dapat memancing konflik regional atau internal atau digunakan Untuk memfasilitasi represi internal. " Namun, penjualan senjata berlanjut sepanjang tahun. Kementerian Luar Negeri Inggris juga sementara menutup kedutaan besarnya di Bahrain.

Presiden Amerika Serikat Barack Obama menyatakan keberatannya atas penggunaan kekerasan oleh pemerintah Bahrain terhadap para demonstran yang damai. Juru bicara Gedung PutihJay Carney mengatakan bahwa "bukan reaksi yang tepat" untuk menggunakan kekerasan terhadap para pemrotes. Menteri Luar Negeri Hillary Clinton memanggil menteri luar negeri Bahrain pada siang hari untuk menyampaikan "keprihatinan mendalam kita tentang tindakan pasukan keamanan." Juru bicara Pentagon mengatakan bahwa mereka terus melihat perkembangan di Bahrain dan meminta semua pihak Untuk "menahan diri dan menahan diri dari kekerasan." Jennifer Stride, juru bicara Armada Kelima Bahrain yang berbasis di Bahrain, mengatakan bahwa tidak ada "indikasi bahwa demonstrasi akan menyebabkan gangguan yang signifikan" untuk armada tersebut, yang dia juga katakan "tidak menjadi Ditargetkan. "

Bernie Ecclestone, pemegang hak komersial F1, mengatakan jika kerusuhan tersebut "tidak sepi pada hari Rabu, saya pikir kita harus membatalkan Grand Prix Bahrain 2011" Pada tanggal 21 Februari balapan ditunda dan kemudian Dibatalkan kemudian Human Rights Watch meminta pemerintah Bahrain untuk berhenti menyerang pemrotes yang damai dan mulai menyelidiki kematian tersebut. Amnesty International secara tidak langsung mengecam tindakan keras pemerintah dan meminta penyelidikan independen terhadap kejadian tersebut. Anonim, Sebuah kelompok hacker online, mengeluarkan sebuah pernyataan yang mengecam tindakan keras tersebut dan menyatakan solidaritasnya dengan para pemrotes: "Dengan mencampuri kebebasan mengadakan demonstrasi damai, pemerintah Bahrain telah menjadikan dirinya musuh nyata dari warganya sendiri dan Anonim. Tindakan rezim ini tidak akan dilupakan, juga tidak akan dimaafkan. "

Kolumnis New York Times Nicolas Kristof menggambarkan serangan tersebut sebagai "penindasan brutal" yang biasanya "terbatas pada negara-negara terpencil dan terbelakang" dan menyebut versi kejadian pemerintah sebagai "tidak masuk akal" dan mengungkapkan kesedihannya atas kejadian tersebut. Fareed Zakaria, Analis urusan internasional CNN, mengatakan bahwa tindakan keras terhadap para pemrotes adalah "tindakan terburu-buru yang akan membuat marah banyak rakyatnya dan memberi nilai pada prestise internasional rezim tersebut. Ini adalah kesalahan yang mengerikan dan mereka akan membayar mahal untuk itu. Bahrain melakukan sesuatu yang sangat gegabah dan tidak bijaksana, mencoba merespons dengan menggunakan tindakan paksa dan hukuman, ini tidak akan berhasil pada akhirnya. "

Peristiwa di Bundaran Mutiara dan Kompleks Medis Salmaniyya menandai titik balik pemberontakan Bahrain, menurut media; Sebuah analisis oleh The Guardian mengatakan bahwa hal itu mengurangi, jika tidak terbunuh, ada kemungkinan dialog. Penggerebekan tersebut memperluas tuntutan beberapa pemrotes untuk meminta reformasi yang mencakup penulisan sebuah konstitusi baru untuk menyerukan diakhirinya monarki. Menurut "Bahrain Mirror", ungkapan "setelah Kamis, kami menghentikan pembicaraan, orang-orang ingin menggulingkan rezim tersebut" (bahasa Arab: من بعد الخميس أنهينا الكلام, الشعب يريد إسقاط النظام) menjadi populer dalam demonstrasi berikutnya. Pada tanggal 22 Februari, sebuah demonstrasi massa yang dijuluki Maret kesetiaan kepada para martir diadakan untuk menghormati empat pemrotes yang telah kehilangan nyawa mereka di siang hari; Lebih dari 100.000 orang ambil bagian dalam demonstrasi tersebut. Dokumenter Al Jazeera Inggris Bahrain: Shouting in the Darkalso menampilkan kejadian hari ini.

Kategori Asit dAstahu


</doc>
<doc id="2389522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389522" title="Brokantit">
Brokantit

Brokantit adalah suatu mineral sulfat, satu dari sejumlah sulfat tembaga. Rumus kimianya adalah CuSO(OH). Terbentuk di iklim gersang atau dalam deposit sulfida tembaga yang teroksidasi dengan cepat, dinamai oleh Armand Lévy untuk rekan Prancisnya, geolog dan mineralog A.J.M. Brochant de Villiers.

Kristal brokantit mempunyai rentang warna antara hijau zamrud sampai hitam-hijau hingga biru-hijau, dan bisa bersifat asikular atau prismatik. Brokantit sering berasosiasi dengan mineral seperti malasit, azurit, dan chrysocolla, dan mungkin membentuk pseudomorf dengan mineral ini.

Mineral ini ditemukan di sejumlah lokasi di seluruh dunia, terutama di barat daya Amerika Serikat (khususnya Arizona), Serifos di Yunani dan Chile.

Brokantit adalah produk korosi umum pada patung perunggu yang terletak di daerah perkotaan, di mana terdapat belerang dioksida di atmosfer (polutan umum). Brokantit terbentuk terutama di daerah yang terbuka di mana pelapukan mencegah akumulasi ion tembaga dan peningkatan keasaman lapisan air. Di daerah terlindung, produk korosi utama adalah antlerit.


</doc>
<doc id="2389554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389554" title="Tenorit">
Tenorit

Tenorit adalah mineral oksida tembaga dengan rumus sederhana CuO.

Tenorit terjadi dalam zona pelapukan atau teroksidasi yang terkait dengan yang terutama bijih tembaga sulfida. Tenorit sering terdapat dengan chrysocolla dan tembaga karbonat, azurit dan malasit. Warna abu-abu kusam-hitam tenorit sangat kontras dengan dengan biru chrysocolla. Cuprite, tembaga alami dan Fe–Mn oksida juga terjadi di lingkungan ini.

Selain hidrotermal, tenorite juga terjadi sebagai sublimat vulkanik dari Vesuvius, Campania, dan Etna, Sisilia, Italia. Sebagai sublimat, ia terbentuk dengan tembaga klorida, alkali klorida dan kotunit. Pertama kali terjadinya sublimat vesuvian dinamakan "melaconise" atau "melaconite" oleh F. S. Beudant pada tahun 1832.

Nama tenorit diberikan pada tahun 1841 sesuai ahli botani italia Michele Tenore (1780-1861).



</doc>
<doc id="2389556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389556" title="Setek">
Setek

Setek atau stek adalah metode perbanyakan tanaman dengan menggunakan potongan tubuh tanaman (akar, daun, batang). Setiap bagian tubuh tanaman memiliki sifat totipotensi di mana satu sel dapat membelah menjadi sel lain. Sehingga meski "Streptocarpus" ditumbuhkan dari potongan daun, sel akar dan batang dapat terbentuk. Begitu juga dengan ketela pohon yang ditumbuhan dari potongan batang, dan lemon dari potongan akar.

Beberapa jenis tumbuhan memiliki kondisi tersendiri dalam mempercepat propagasi setek. Intensitas cahaya yang tinggi dapat membuat potongan setek membentuk akar lebih cepat, tetapi temperatur harus dijaga karena dapat menyebabkan stres. Sebuah studi yang dilakukan USDA terhadap Azalea memperlihatkan bahwa disinfeksi dengan air hangat dapat mencegah pertumbuhan jamur yang mengganggu propagasi. Tanaman teh pun sebaiknya tidak diperbanyak dari potongan tubuh tanaman teh tua karena calon sel vegetatif tidak lagi banyak tersedia dan posisinya digantikan oleh calon sel generatif. Setek dari potongan tanaman teh tua menyebabkan tanaman hasil setek berbunga dini.


</doc>
<doc id="2389560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389560" title="Bahaya kimia">
Bahaya kimia

Suatu bahaya kimia adalah jenis bahaya pekerjaan yang disebabkan oleh paparan bahan kimia di tempat kerja. Paparan bahan kimia di tempat kerja dapat menyebabkan efek kesehatan yang merugikan baik akut maupun jangka panjang. Terdapat banyak jenis bahan kimia berbahaya, seperti neurotoksin, zat imun, zat dermatologi, karsinogen, racun reproduksi, racun sistemik, asmagen, zat pneumokoniotik, dan pemeka. Bahaya ini dapat menyebabkan risiko fisik dan/atau kesehatan. Berdasarkan bahan kimianya, bahaya yang terlibat dapat bervariasi, sehingga penting untuk mengetahui dan menerapkan APD terutama pada laboratorium.

Bahan kimia dapat berubah keadaan fisikanya tergantung pada suhu atau tekanan. Dengan demikian adalah penting untuk mengidentifikasi risiko kesehatan karena keadaan-keadaan ini dapat menentukan rute potensial paparan bahan kimia. Misalnya, bahan kimia dalam keadaan gas akan terhirup atau bahan kimia keadaan cair dapat diserap oleh kulit.

Piktograf bahaya adalah jenis sistem pelabelan yang memberitahu individu secara efisien secara sekilas jika terdapat bahan kimia berbahaya. Simbol-simbol tersebut membantu mengidentifikasi jika bahan kimia yang akan digunakan dapat berpotensi menyebabkan kerusakan fisik atau merusak lingkungan. Simbol-simbol tersebut khas karena mereka berbentuk seperti berlian dengan warna tepi merah. Tanda-tanda ini dapat dibagi menjadi:
Piktograf ini juga dibagi ke dalam kelas dan kategori untuk masing-masing klasifikasi. Pemasangan untuk masing-masing bahan kimia tergantung pada jenis dan tingkat keparahan mereka.

Dalam kasus darurat, dianjurkan untuk memahami prosedur pertolongan pertama dalam rangka untuk meminimalkan kerusakan. Berbagai jenis bahan kimia akan menyebabkan berbagai kerusakan namun sebagian besar sumber menyarankan bahwa yang terbaik adalah untuk membilas setiap kulit atau mata yang terkena dengan air selama minimal 15 – 20 menit. Saat ini, tidak ada bukti yang cukup waktu pembilasan yang harus dilakukan karena tingkat dampak yang bervariasi untuk zat-zat seperti bahan kimia korosif. Namun, dianjurkan waktu pembilasan dengan air mengalir adalah sebagai berikut:
segera siram bagian yang terkena. Selain itu, membawa orang yang terkena ke fasilitas pelayanan kesehatan adalah penting tergantung pada kondisi korban. Dalam kasus itu, korban harus diangkut sebelum waktu bilas yang direkomendasikan, kemudian pembilasan harus dilakukan selama proses transportasi. Perlu dicatat bahwa beberapa produsen kimia dapat menyatakan jenis zat pembersih tertentu yang dianjurkan.



</doc>
<doc id="2389579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389579" title="German Mintapradja">
German Mintapradja

German Mintapradja () adalah seorang sutradara, sinematografer, "Director of Photography", penulis dan jurnalis Indonesia yang telah terlibat dalam pembuatan sejumlah film seperti "Ca Bau Kan" (2001), "Biola Tak Berdawai" (2002) dan lainnya. German juga pernah terlibat sebagai juri film bioskop dalam Festival Film Indonesia.

German saat ini juga menjadi dosen mata kuliah teknologi audio visual dan komunikasi visual di Fakultas Film dan Televisi, Institut Kesenian Jakarta.

Dimulai sebagai anak kamera menghasilkan sejumlah film dan ratusan iklan TV, di antaranya Kupu-Kupu Ungu (1999), FTV berjudul ""Mencari Pelangi"" yang memenangkan Penghargaan Festival Sinetron Indonesia 1998 untuk Drama Terbaik dan Film Terbaik serta Video musik yang berjudul ""Negeri di Awan"", yang dinyanyikan oleh Katon Bagaskara berhasil memenangkan Video Musik Terbaik.

German juga mengabdikan hari-harinya untuk pembuatan film dokumenter dan menjadi seorang juru kamera CNN dan EBU. Ia bergabung dengan tim ""Ca Bau Kan"" setelah membaca novel tersebut, kemudian tertarik dengan komposisi dari tim produksi Kalyana Shira Film. Sebagai penata kamera di film tersebut, ia memiliki tanggung jawab untuk menceritakan visual sebuah cerita yang mencakup tiga periode waktu yang berbeda, bekerja dengan tokoh besar, diberbagai macam lokasi dan cuaca yang terkadang tidak bekerjasama sehingga dapat mengganggu produksi apapun.




</doc>
<doc id="2389583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389583" title="Logam asli">
Logam asli

Logam asli adalah logam yang ditemukan dalam bentuk logam, baik murni atau sebagai paduan, di alam. Logam yang dapat dijumpai sebagai deposit asli secara sendiri-sendiri atau dalam campuran logam seperti aluminium, antimon, arsen, bismut, kadmium, kromium, kobalt, indium, besi, mangan, molibdenum, nikel, renium, selenium, tantalum, telurium, timah, titanium, tungsten, vanadium, dan seng, serta dua kelompok logam: golongan emas, dan golongan platina. Golongan emas terdiri dari emas, tembaga, timbal, aluminium, raksa, dan perak. Golongan platina terdiri dari platina, iridium, osmium, paladium, rodium, dan rutenium. Di antara logam paduan yang dijumpai dalam kondisi asli adalah kuningan, perunggu, pyuter, perak jerman, osmiridium, elektrum, emas putih, serta amalgam perak-raksa dan emas-raksa.

Hanya logam emas, perak, tembaga dan platina yang terjadi di alam dalam jumlah yang lebih besar. Sepanjang waktu skala geologi, sangat sedikit logam dapat menahan proses pelapukan alami seperti oksidasi, sehingga umumnya hanya logam yang kurang reaktif seperti emas dan platina yang ditemukan sebagai logam asli. Logam lain biasanya terdapat sebagai kantong terisolasi di mana proses kimia alami mereduksi senyawa yang umum atau bijih logam, meninggalkan logam murni sebagai serpihan kecil atau inklusi.

Unsur-unsur nonlogam yang terjadi dalam keadaan asli mencakup karbon dan belerang. Silikon, semilogam, telah dijumpai dalam keadaan asli yang pada kesempatan langka sebagai inklusi kecil dalam emas.

Logam asli adalah satu-satunya logam yang dapat diakses oleh manusia prasejarah, karena proses ekstraksi logam dari bijih, peleburan, diduga telah ditemukan pada sekitar 6500 SM. Namun, mereka hanya dapat ditemukan dalam jumlah yang relatif kecil, sehingga tidak bisa digunakan secara luas. Jadi meskipun tembaga dan besi yang dikenal baik sebelum zaman tembaga dan zaman besi, mereka tidak akan memiliki dampak yang besar pada umat manusia sampai munculnya teknologi yang dapat melebur mereka dari bijihnya. Dengan demikian mereka dapat diproduksi secara massal.

Emas adalah logam asli yang paling terkenal. Sebagian besar emas ditambang sebagai logam asli dan dapat ditemukan sebagai bongkahan, urat atau kawat emas dalam matriks batuan, atau butiran-butiran halus emas, tercampur dalam sedimen atau terikat dalam batuan. Citra ikonik penambangan emas adalah mendulang emas, yang merupakan metode memisahkan serpihan emas murni dari sedimen sungai berdasarkan perbedaan densitas. Emas asli adalah mineral yang didominasi emas di bumi. Ini kadang-kadang ditemukan bercampur dengan perak dan/atau logam lain tapi mineral senyawa emas sejati jarang ditemukan, terutama tercampur dengan beberapa selenida dan telurida.

Perak asli terjadi sebagai lapisan dendritik memanjang atau massa yang tidak teratur. Ia juga dapat terjadi sebagai kristal kubik, oktahedral, atau dodekahedral. Ia mungkin terdapat sebagai paduan dengan emas sebagai elektrum. Ia juga sering terdapat dengan perak sulfida dan mineral sulfosalt. Berbagai amalgam perak dengan raksa atau logam lainnya dengan raksa jarang terjadi sebagai mineral di alam. Contohnya adalah mineral eugenit (AgHg) dan bentuk-bentuk terkait. Bungkal perak, kabel, dan butiran adalah relatif umum, tetapi ada juga sejumlah besar mineral senyawa perak karena perak lebih reaktif daripada emas.

Paduan alami dari golongan logam platina mencakup: osmium (Os,Ir,Ru), rutheniridosmine (Ir,Os,Ru), rutenium (Ru,Ir), paladium (Pd,Pt), platina Pt, dan rodium (Rh,Pt) asli. Selain itu, emas, tembaga, besi, raksa, timah, dan timbal dapat terjadi pada paduan dari golongan ini. Seperti emas, garam-garam dan senyawa lain dari golongan logam platina adalah langka; platina asli serta logam dan paduan yang terkait adalah mineral dominan dalam bantalan logam ini. Logam ini terjadi terkait dengan intrusi ultramafik dan endapan letakan yang berasal dari intrusi tersebut.

Tembaga asli telah ditambang secara historis sebagai sumber awal logam.
Istilah Kompleks Tembaga Tua ini digunakan untuk menggambarkan peradaban Amerika Utara kuno yang memanfaatkan deposit tembaga asli untuk senjata, peralatan, dan benda-benda dekoratif. Masyarakat ini berada di sekitar Danau Superior, di mana mereka menemukan sumber-sumber tembaga asli dan menambangnya antara 6000 dan 3000 SM. Tembaga sangat berguna untuk manusia purba karena jauh lebih kuat daripada emas, cukup sulit untuk dibuat menjadi barang yang berguna seperti kail ikan dan alat-alat pertukangan, tapi masih cukup lunak sehingga mudah dibentuk, tidak seperti besi meteor.

Deposit tembaga asli yang sama di Semenanjung Keweenaw dan Isle Royale akhirnya ditambang secara komersial. Mulai tahun 1845 sampai 1887, Copper Country di Michigan adalah produsen utama tembaga di Amerika Serikat. Massa tembaga asli yang beratnya ratusan ton kadang-kadang ditemukan di dalam tambang.

Spektrum mineral tembaga menyerupai perak, mulai dari oksida dengan beberapa tingkat oksidasi hingga sulfida dan silikat hingga halida dan klorat, iodat, nitrat dan lain-lain. Paduan alami tembaga (terutama dengan perak; kedua logam juga dapat dijumpai terpisah tetapi berbaur massa) juga ditemukan.

Sebagian besar besi asli di bumi sebenarnya tidak benar-benas "asli", dalam arti tradisional, di Bumi. Itu terutama berasal dari meteorit besi-nikel yang terbentuk jutaan tahun yang lalu tapi masih bertahan dari serangan bahan kimia oleh ruang hampa, dan jatuh ke bumi beberapa waktu yang lalu. Logam meteorit utamanya terdiri dari paduan besi-nikel: taenit (kandungan nikel yang tinggi) dan kamasit (kandungan nikel rendah). Namun, ada beberapa tempat di bumi di mana besi asli benar-benar dapat ditemukan.

Nikel asli telah dijelaskan sebagai serpentinit karena alterasi hidrotermal dari batuan ultramafic di Kaledonia Baru dan di tempat lain.

Logam kobalt telah dilaporkan di Lorraine Mine, Kanada, wilayah Cobalt-Gowganda, District Timiskaming, Ontario, Kanada, dan di deposit emas Aidyrlya di Orenburgskaya Oblast Selatan Ural.

Semua logam asli lainnya terjadi hanya dalam jumlah kecil atau ditemukan di geologis daerah khusus.
Misalnya, logam kadmium hanya ditemukan di dua lokasi termasuk Vilyuy River basin di Siberia. Molibdenum asli telah ditemukan di tanah bulan dan di gunung berapi Koryakskii di Oblast Kamchatka Rusia. Di tempat lain di wilayah ini indium, aluminium, tantalum, selenium, telurium, dan logam asli lainnya telah dilaporkan. Timbal asli cukup langka tapi agak lebih tersebar, seperti timah, raksa, arsenik, antimon, dan bismut.

Kromium asli telah ditemukan dalam butiran-butiran kecil di Sichuan, Cina dan lokasi lainnya.




</doc>
<doc id="2389588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389588" title="Ang Probinsyano (serial TV)">
Ang Probinsyano (serial TV)

FPJ's Ang Probinsyano (secara harfiah: "Manusia dari Provinsi" / bahasa Inggris: "Brothers" / bahasa Indonesia: "Kakak Beradik") adalah serial televisi drama aksi Filipina yang berdasarkan film 1997 dengan judul yang sama, berkat FPJ Productions. Disutradarai oleh Malu Sevilla, Avel Sunpongco dan Toto Natividad, ini ditopang oleh Coco Martin, bersama dengan pemain ensemble. Serial ini disiarkan di ABS-CBN dan di seluruh dunia di The Filipino Channel pada tanggal 28 September 2015, menggantikan "Nathaniel".


</doc>
<doc id="2389601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389601" title="Tommy Page">
Tommy Page

Thomas Alden 'Tommy' Page () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Karier bermusiknya dimulai pada akhir 80-an, dan menjadi tenar di awal 90-an melalui lagu-lagunya yang menjadi hit pada saat itu, seperti "I'll Be Your Everything" dan "A Shoulder to Cry On". Album musiknya pun tak jarang mendapat sertifikasi multi-platinum, seperti "Paintings in My Mind" dan "From the Heart". Setelah albumnya yang ketujuh, "Ten 'Til Midnight", ia melanjutkan kariernya sebagai eksekutif industri musik dan sempat mengeluarkan satu album terakhirnya sebelum meninggal dunia.

Sebelum memulai karier sebagai penyanyi, ia memulai kariernya pada umur 16 tahun sebagai petugas ruang ganti di club malam bernama Nell’s, di mana ia bertugas merapikan jas-jas bintang terkenal yang akan tampil, seperti Whitney Houston, Rob Lowe, dan the Beastie Boys. Pekerjaan tersebut kemudian memberikan kesempatan bagi Page untuk membuat sebuah demo rekaman untuk House DJ yang ada di club tersebut, dan semenjak saat itulah ia mendapatkan kesempatan untuk diajukan ke pendiri Sire Record, Seymour Stein. Semenjak itulah karier bermusik Page dimulai, dan lagu rekaman profesional pertamanya ialah lagu pembuka film "Shag" pada tahun 1989.

Disebutkan pula bahwa Page pernah membentuk grup musik bersama kakaknya sendiri, Broken Promises. Tetapi, grup tersebut tidak bertahan lama karena berbagai alasan dan sempat mengeluarkan sebuah rekaman.

Setelah melakukan rekaman lagu "The Shag", ia melanjutkan rekaman untuk album studio pertama bertajuk "Tommy Page". Album pertama tersebut dirilis pada pertengahan 1988 dan mengeluarkan tiga singel utama dan satu singel promo. Album ini tidak menjadi suatu kesuksesan bagi Page, tetapi salah satu singelnya, "A Shoulder to Cry On", sukses menggebrak dunia musik. Lagu ini mencapai nomor 29 pada tangga lagu AS. Selain "A Shoulder to Cry On", singel "A Zillion Kisses" juga sedikit meraih kesuksesan, mencapai nomor 45 pada tangga lagu dance AS.


</doc>
<doc id="2389602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389602" title="Islamic Solidarity Games 2017">
Islamic Solidarity Games 2017

Islamic Solidarity Games 2017 adalah sebuah ajang olahraga multinasional, yang diselenggarakan di Baku, Azerbaijan sejak tanggal 12 hingga 22 Mei 2017. Sebelumnya, ajang ini telah diselenggarakan di Arab Saudi pada tahun 2005 dan Indonesia pada 2013.

Islamic Solidarity Sports Federation (ISSF) bertanggung jawab untuk pengarahan dan pengawasan dari Islamic Solidarity Games.

Pada Oktober 2012, Komite Olimpiade Nasional Azerbaijan mengajukan penawaran untuk menjadi tuan rumah Islamic Solidarity Games 2017 pada pertemuan Islamic Solidarity Sports Federation ke-18 yang diadakan di Jeddah, Arab Saudi. Baku diberikan hak tuan rumah ajang ini pada Majelis Umum ISSF pada tahun 2013, yang juga digelar di Jeddah.

24 disiplin dari 21 cabang olahraga dipertandingkan di edisi Islamic Solidarity Games ini. Beberapa cabang olahraga juga tersedia bagi penyandang cacat seperti atletik dan judo.

Kuda Karabakh dari Azerbaijan diumumkan sebagai maskot dalam 13 Februari 2017. Inje adalah nama untuk versi perempuan dan nama Jasur dipilih untuk versi laki-laki.


</doc>
<doc id="2389604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389604" title="Pindah agama menjelang ajal">
Pindah agama menjelang ajal

Konversi menjelang ajal () adalah tindakan menerima dan menganut suatu keyakinan agama tertentu sesaat sebelum orang tersebut wafat atau meninggal dunia. Seseorang yang melakukan konversi agama di ranjang kematiannya mungkin mencerminkan perubahan keyakinan yang seketika, keinginan menjadikan formal seperangkat keyakinan untuk jangka panjang, atau juga keinginan menyelesaikan proses konversi yang sedang berlangsung. Klaim seputar konversi menjelang ajal pada tokoh-tokoh terkenal atau berpengaruh sering digunakan sebagai perangkat retorik, dan jarang dapat diverifikasi.

Konversi atau perpindahan keyakinan pada momen menjelang kematian memiliki sejarah panjang. Konversi menjelang ajal pertama yang tercatat dapat ditemukan dalam Injil Lukas, yang mengisahkan salah seorang penjahat yang disalibkan di samping Yesus mengungkapkan keyakinannya akan Kristus. Yesus menerima konversinya dengan mengatakan, "Sesungguhnya hari ini juga engkau akan ada bersama-sama dengan Aku di dalam Firdaus."

Konversi yang paling dikenal dan penting dalam sejarah Barat kemungkinan adalah yang dilakukan Konstantinus I, seorang kaisar Romawi yang kelak dinyatakan sebagai seorang Santo Kristen oleh Gereja Ortodoks Timur. Kendati kepercayaan atau keyakinannya akan Kekristenan terjadi jauh hari sebelum wafatnya, ia baru dibaptis di ranjang kematiannya pada tahun 337. Sumber-sumber tradisional meragukan mengapa hal ini terjadi sedemikian terlambat, namun historiografi modern menyimpulkan bahwa Konstantinus memilih toleransi keagamaan sebagai sarana untuk memperkuat pemerintahannya.

Charles II dari Inggris memerintah di suatu negara Protestan pada saat berlangsungnya konflik besar keagamaan. Meskipun ia agak bersimpati pada iman Katolik, ia memerintah sebagai seorang Anglikan, kendati ia berulang kali berupaya mengurangi penganiayaan dan sanksi hukum terhadap orang-orang yang bukan penganut Anglikan di Inggris. Ketika ia terbaring sekarat akibat stroke, terbebas dari kepentingan politik, ia diterima dalam Gereja Katolik.

Jean de La Fontaine, pengarang fabel yang paling terkemuka dari Prancis, menerbitkan edisi revisi dari karya terbesarnya, "Contes", pada tahun 1692, tahun yang sama ia mulai menderita penyakit parah. Dalam keadaan sedemikian, ia berpaling ke agama. M. Poucet, seorang imam muda, mencoba membujuknya untuk menyampaikan ketidakpantasan dari "Contes", serta dikatakan bahwa ia memenuhi permintaan untuk memusnahkan sebuah karya barunya yang tidak pantas dan hal ini diajukan sebagai satu bukti pertobatannya. La Fontaine menerima "Viaticum" ("bekal perjalanan"), dan pada tahun-tahun berikutnya ia tetap menulis puisi dan fabel. Ia wafat pada tahun 1695.

Sir Allan Napier MacNab, seorang pemimpin politik Kanada, meninggal dunia pada tanggal 8 Agustus 1862 di Hamilton, Ontario. Konversinya ke iman Katolik mengakibatkan kehebohan di media massa pada hari-hari berikutnya. "Toronto Globe" dan "Hamilton Spectator" mengungkapkan keraguan besar mengenai konversinya, dan rektor Anglikan dari Christ's Church di Hamilton menyatakan bahwa MacNab wafat sebagai seorang Protestan. Baptisan Katolik MacNab tercatat dalam arsip St. Mary's Cathedral di Hamilton, dilakukan oleh John, Uskup Hamilton, pada tanggal 7 Agustus 1862. Kredibilitas atas peristiwa konversinya diperkuat dengan kenyataan bahwa istri kedua MacNab, yang telah meninggal mendahuluinya, adalah seorang penganut Katolik, dan kedua putri mereka dibesarkan dalam iman Katolik.

Penyair dan dramawan Oscar Wilde diduga berpindah keyakinan ke Katolik saat menderita penyakit terakhirnya menjelang ajal. Satu-satunya sumber adalah Robert Ross temannya, yang bersaksi: "Saat itu ia sadar bahwa orang-orang berada di dalam kamarnya, dan mengangkat tangannya ketika saya bertanya kepadanya apakah ia mengerti. Ia menekan tangan kami. Saya kemudian diutus untuk mencari seorang imam, dan setelah mengalami banyak kesulitan [akhirnya] menemukan Romo Cuthbert Dunne... yang datang bersama saya serta memberikan Baptisan dan Pengurapan Terakhir. – Oscar tidak mampu menerima Ekaristi". Rumah Pasionis di Avenue Hoche memiliki jurnal yang berisi suatu catatan yang ditulis oleh Romo Dunne bahwa ia telah menerima Wilde ke dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik. Kendati konversi Wilde mungkin menjadi suatu kejutan, ia telah sejak lama menaruh minat pada Gereja Katolik, pernah bertemu dengan Paus Pius IX pada tahun 1877 serta mendeskripsikan bahwa Gereja Katolik Roma adalah "untuk orang-orang kudus dan orang-orang berdosa saja – untuk orang-orang terhormat, Gereja Anglikan tempatnya". Bagaimanapun, seberapa jauh Wilde meyakini semua ajaran Katolik menjadi bahan perdebatan: khususnya ketika ia melawan desakan Ross mengenai kebenaran Katolisisme: "Tidak, Robbie, itu tidak benar."

Dalam puisinya yang berjudul "The Ballad of Reading Gaol", Wilde menulis:

Penyair Wallace Stevens dikatakan menerima baptisan Katolik pada momen terakhirnya ketika bergumul dengan kanker lambung. Laporan tersebut ditentang oleh putri Stevens, Holly, dan seorang kritikus bernama Helen Vendler, yang, dalam suratnya kepada James Wm. Chichetto, berpikir bahwa Romo Arthur Hanley "pelupa" karena "ia diwawancarai setelah dua puluh tahun wafatnya Stevens." Menanggapi surat itu, Chichetto menyampaikan bahwa Vendler mengabaikan "kesaksian Dr. Edward Sennett (penanggung jawab Departemen Radiologi Rumah Sakit St. Francis ketika Stevens dirawat dua kali dirawat di sana) dan para Suster dengan siapa ia [Chichetto] berbicara pada tahun 1977 (dan kemudian) yang memercayai laporan Romo Hanley."


</doc>
<doc id="2389607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389607" title="Searah jarum jam">
Searah jarum jam

Rotasi dapat terjadi dalam dua arah yang memungkinkan. Searah jarum jam atau perijam (, biasanya disingkat sebagai gerakan CW) adalah gerakan yang berjalan dalam arah yang sama dengan tangan jam: dari atas ke kanan, lalu ke bawah dan Lalu ke kiri, dan kembali ke atas. Kebalikannya rotasi atau revolusi adalah (dalam bahasa Inggris Amerika Utara) counterclockwise (CCW) atau (dalam bahasa Inggris persemakmuran) anticlockwise (ACW). Dalam arti matematis, lingkaran didefinisikan secara parametris dalam sistem koordinat bidang Cartesian positif oleh persamaan dan dilacak berlawanan arah jarum jam seiring kenaikan nilai "t".


</doc>
<doc id="2389610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389610" title="Viaticum">
Viaticum

Viaticum adalah istilah yang utamanya digunakan dalam Gereja Katolik untuk menyebut Ekaristi (komuni) yang diberikan, dengan ataupun tanpa pengurapan orang sakit, kepada orang yang sekarat atau menjelang ajalnya, dan karenanya merupakan salah satu ritus terakhir. Menurut Kardinal Javier Lozano Barragán, "Tradisi Katolik memberikan Ekaristi kepada orang-orang yang sekarat memastikan bahwa, alih-alih menemui ajal sendirian, mereka meninggal dunia dengan Kristus yang menjanjikan mereka kehidupan kekal."

Kata "viaticum" adalah sebuah kata Latin yang berarti "bekal untuk perjalanan" dari kata "via" atau "jalan". Pemberian Komuni sebagai Viaticum dilayankan dengan cara seperti biasa dengan tambahan kata-kata: "Semoga Tuhan Yesus Kristus melindungi saudara/i dan membawa saudara/i kepada hidup yang kekal". Ekaristi dipandang sebagai makanan rohani yang ideal untuk memberi kekuatan kepada orang yang sekarat untuk menempuh perjalanan dari dunia ini menuju kehidupan setelah kematian.

Selain itu, "viaticum" juga dapat mengacu pada provisi atau tunjangan di zaman Romawi kuno untuk perjalanan, awalnya transportasi dan perbekalan, kemudian uang, yang diberikan kepada pejabat atau petugas yang melakukan misi publik; pada dasarnya istilah ini, yang adalah haplologi dari "viā tēcum" ("denganmu di jalan"), mengindikasikan uang atau kebutuhan untuk perjalanan apa pun. "Viaticum" juga dapat mengacu pada bonus pendaftaran yang diterima oleh seorang legiuner Romawi, tentara tambahan ataupun kelasi dalam angkatan laut Romawi.

Kebutuhan akan ketersediaan roti dan anggur yang sudah dikonsekrasi dalam Perayaan Ekaristi bagi mereka yang sakit dan sekarat menyebabkan dilakukannya penyimpanan Sakramen Mahakudus, suatu praktik yang telah berlangsung sejak awal mula Gereja Kristen. Santo Yustinus Martir, yang menulis kurang dari lima puluh tahun setelah wafatnya Santo Yohanes Rasul, menyebutkan bahwa "para diakon menerimakannya kepada setiap umat yang hadir, serta membawakan mereka yang tidak hadir air, anggur, dan Roti yang telah dikonsekrasi." (Just. M. Apol. I. cap. lxv.)

Apabila orang yang sekarang tidak mampu menerima makanan padat, Ekaristi dapat diberikan dalam rupa anggur saja, karena roti maupun anggur adalah Tubuh, Darah, Jiwa dan Keilahian Kristus.

Sakramen Pengurapan Orang Sakit seringkali dilayankan sesaat sebelum pemberian Viaticum jika tersedia seorang imam untuk melayankannya. Berbeda dengan Pengurapan Orang Sakit, Viaticum dapat dilayankan oleh seorang imam, diakon, atau juga oleh seorang pelayan luar biasa, menggunakan Sakramen Mahakudus yang telah disiapkan sebelumnya.



</doc>
<doc id="2389626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389626" title="Sungai Sharavathi">
Sungai Sharavathi

Sungai Sharavati adalah sebuah sungai yang berasal dan mengalir di negara bagian Karnataka, India. Sungai ini menjadi salah satu dari sedikit sungai yang mengalir ke barat India dan sebagian besar lembah sungai terletak di daerah Ghat Barat. Sungai Sharavati memiliki panjang 128 Km dengan sumber air berada di Gunung Ambuthirtha di wilayah Desa Thirthahalli, Distrik Shimoga, Karnataka dan bermuara ke Laut Arab. Total Daerah Aliran Sungai (DAS) Sharabati adalah 2.985 Km2. Sungai Sharavati terkenal dengan Air terjun Jog nya yang terletak sekitar 24 & nbsp; km dari Distrik Sagara. Terdapat dua waduk besar dialiran sungai ini yaitu Waduk Linganamakki dan Waduk Gerusoppa.

Sungai Sharavati kaya akan keanekaragaman hayati dan merupakan rumah bagi banyak spesies langka flora dan fauna. Sebagian dari DAS Sharavati dinyatakan sebagai tempat perlindungan satwa liar pada tanggal 20 April 1972.Tersebar di area seluas 431,23 km2, memiliki hutan cemara dan semi-hijau yang lebat. Waduk Linganamakki tersebar di wilayah seluas 128,7 km2. Daerah yang tersisa dibagi menjadi zona inti (74,33 km2), zona penyangga (170,67 km2) dan zona wisata (57,53 km2).



</doc>
<doc id="2389628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389628" title="Ketua komandan Angkatan Bersenjata Britania">
Ketua komandan Angkatan Bersenjata Britania

Ketua komandan Angkatan Darat Britania () adalah sebuah jabatan yang dipegang dalam penguasa monarki Britania, sekarang Ratu Elizabeth II, yang sebagai penguasa monarki dan kepala negara adalah "Kepala Angkatan Bersenjata". Namun, konvensi konstitusional jangka panjang memegang otoritas eksekutif "de facto", dimana kuasa-kuasa Hak Istimewa Kerajaan dipegang oleh Perdana Menteri dan Sekretaris Negara untuk Pertahanan, dan Perdana Menteri (bertindak dengan dukungan Kabinet) membuat keputusan-keputusan penting terhadap "penggunaan" angkatan bersenjata. Namun, Ratu masih menjadi "otoritas mutlak" militer, dengan para perwira dan personil mengambil sumpah kesetiaan hanya kepada penguasa monarki.


</doc>
<doc id="2389633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389633" title="Ilham Bintang">
Ilham Bintang

H. Ilham Bintang () adalah seorang wartawan dan pengusaha Indonesia yang dikenal sebagai ""raja infotainment"" dan ""pelopor jurnalistik infotainment"" di Indonesia dan saat ini memiliki 15 slot acara usaha hiburan televisi di stasiun televisi swasta. Tercatat, 6 program infotainment televisi merupakan kontribusi perusahaannya, seperti "Cek & Ricek" dan "Buletin Sinetron", keduanya di RCTI. Lalu, "Halo Selebriti" (SCTV), "Kroscek" (Trans TV), serta dua program di Metro TV, yakni "Rumours" dan "Great Romances".

Saat ini, H. Ilham Bintang adalah Sekretaris Dewan Kehormatan Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) Pusat, dan Pemimpin Redaksi Tabloid Cek & Ricek (C&R).

Ilham Bintang lahir di Makassar, pada 10 Mei 1955 dari pasangan Haji La Bintang, seorang wartawan, pedagang dan penyair Makassar, dan Hajjah Indolumpulle. Semenjak kecil, Ilham sudah mencuatkan bakat wartawan dan naluri usahanya. Hal itu ditandai dengan kemampuannya ketika masih duduk di bangku SD yang sudah pandai menulis karangan dan dimuat di berbagai media. Peristiwa di masa kecil itu, tidak disangka-sangka terulang kembali di saat ia frustasi karena tempatnya bekerja sebagai wartawan Harian Angakatan Bersenjata harus ditutup. Ia pernah tercatat sebagai wartawan Harian Angkatan Bersenjata (1967-98), sampai harian tersebut ditutup.

Uniknya, Ilham hanya sempat mengenyam pendidikan sampai SMA di Jakarta. Setelah itu, ia mengikuti pendidikan nonformal seperti kursus jurnalistik dan sinematografi.

Sejak remaja, Ilham Bintang aktif dalam berbagai kegiatan dan organisasi. Dalam organisasi wartawan, ia menjabat Ketua Bidang Organisasi PWI Pusat, Dewan Pembina Organisasi PPFI (Persatuan Perusahaan Film indonesia), Lebih dari sepuluh tahun menjadi kKetua Bidang Humas Panitia Tetap Festival Film Indonesia dan Panitia Tetap Festival Sinetron Indonesia. Pernah pula menjadi anggota Lembaga Sensor Film (1995-1999).

Ilham membangun usaha infotainmentnya dari garasi rumahnya. Program pertamanya adalah "Cek & Ricek" pada tahun 1996 yang ternyata disukai masyarakat. Padahal, ketika program itu ia tawarkan ke stasiun televisi, ia sempat mendapat sindiran, mana ada penonton yang mau mendengar berita gosip artis di televisi. Ternyata, dugaan-dugaan tersebut meleset. Programnya tersebut akhirnya dibeli oleh stasiun televisi RCTI. Hal itu membuat Ilham semakin gigih untuk membuat program tayangan hiburan lain yang lebih berbobot.

Setelah keberhasilan "Cek & Ricek" di tv, setahun kemudian, 1997, ia meluncurkan Tabloid C&R melalui PT Bintang Advis Megamedia. Modalnya, Rp 125 juta. Tabloid yang dibidani lima wartawan, antara lain Marah Sakti Siregar dan Eko Yuswanto itu, kini masuk dalam jajaran tabloid gosip yang populer. Tirasnya disebut-sebut mencapai 110 ribu eksemplar, bahkan pernah menyentuh 230 ribu eksemplar. Begitu suksesnya Tabloid C&R, hanya dalam waktu satu bulan setelah diluncurkan 24 Agustus 1997, sudah balik modal. Awalnya, tabloid ini beroplah 80 ribuan eksemplar. Pada edisi ketiga, tiras meningkat 40% menjadi 100 ribu eksemplar.

Keberhasilan demi keberhasilan menjadikan Ilham makin pede. Tak heran, tahun ini ia membuat tren program tv baru yang funky dan nekat dengan target ABG, yaitu acara realitas. Program yang dihasilkannya adalah "Katakan Cinta" (RCTI) dan "Harap-Harap Cemas" (H2C, SCTV). Ditayangkan pada sore hari, kedua acara tersebut merupakan hasil pengembangan dari dua acara beken yang berusia lima tahunan di Radio Prambors, "Katakan Cinta" dari "Siapp" (Siaran Paling Pagi), sementara H2C dari program "Putuss" (Pukul Tujuh sampai Sepuluh). Hal yang unik, pembawa acara di tv sama seperti pembawa acara di radio. "Katakan Cinta" dibawakan Venna Annisa dan Daniel Ahmad, sedangkan "H2C" dibawakan Arie Dagienkz dan Desta.

Kepiawaian lelaki ini membuat acara telah mendapat banyak pengakuan. Terbukti, pada tahun 2003 ia meraih Panasonic Awards untuk dua kategori: acara infotainment terfavorit dan reality show terfavorit. Dua acara itu adalah "C&R" — untuk yang ketiga kali berturut-turut — dan "Katakan Cinta". Bahkan untuk kategori infotainment, dua programnya yang lain, "Buletin Sinetron" dan "Halo Selebriti", masuk nominasi.

H. Ilham Bintang adalah Sekretaris Dewan Kehormatan Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) Pusat, dan Pemimpin Redaksi Tabloid Cek & Ricek (C&R).

Ilham telah membentuk 7 perusahaan yang sering disebut sebagai Grup Bintang. Di antaranya, PT Bintang Media Sari Usaha, PT Bintang Advis Multimedia (memproduksi C&R, Halo Selebriti dan Buletin Sinetron), PT Bintang Sakti Mediautama (Tabloid C&R); PT Bintang Sakti Promo Piranti (PR dan "event organizer"), PT Bintang Mas Mediautama (Kroscek), PT Bintang Media Griya Usaha (Kroscek), dan PT Bintang Media Citra Utama.



</doc>
<doc id="2389636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389636" title="Kawin tembak">
Kawin tembak

Kawin tembak adalah sebuah perkawinan yang diadakan untuk menghindari keresahan karena hubungan di luar nikah yang berujung pada kehamilan yang tak diinginkan, di luar keinginan orang-orang terkait. Frase tersebut adalah sebuah sindiran Amerika, meskipun istilah tersebut juga digunakan di belahan dunia lainnya, berdasarkan pada keadaan saat ayah mempelai harus melakukan bujukan (seperti diancam dengan pistol) agar pria yang diyakini menghamilinya mau mengawininya.

Konsep perkawinan tersebut diadakan untuk menghindari ancaman kematian pada bermilenium tahun yang lalu; kitab Deuteronomika menyinggung hukum di luar nikah dimana jika seorang pria memerkosa seorang perawan yang tidak dinikahinya, pei itu harus membayar mahar (50 shekel), mengambilnya sebagai istrinya, dan tidak boleh menceraikannya atau akan dirajam sampai mati.



</doc>
<doc id="2389638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389638" title="Allgemeines bürgerliches Gesetzbuch">
Allgemeines bürgerliches Gesetzbuch

Allgemeines bürgerliches Gesetzbuch (ABGB) adalah sumber hukum perdata di Austria, yang diberlakukan sejak tahun 1811, kira-kira 40 (empat puluh) tahun setelah karya ini dirintis. Karl Anton Freiherr von Martini dan Franz von Zeiller ialah pimpinan pada permulaan dan penghujung rancangan karya ini. Sebanding dengan Hukum Napoleon, karya ini didasarkan pada ide-ide kebebasan dan kesetaraan di muka hukum. Karya ini dibagi ke dalam tiga bagian utama, mengikuti metode pemisahan hukum Romawi. Karya ini dimutakhirkan pada masa Perang Dunia Pertama. ABGB berlanjut menjadi sumber asasi hukum perdata Austria hingga sekarang dan juga masih menjadi sumber asasi hukum perdata Liechtenstein. Selain di Austria, pengaruhnya juga hadir di negara-negara penerus Austria-Hongaria. Di Cekoslowakia bagian Ceska (Slowakia menggunakan hukum adat Hongaria) karya ini masih berpengaruh hingga tahun 1949, meskipun telah diperbarui beberapa kali, hingga pada akhirnya digantikan oleh hukum perdata tahun 1950.


</doc>
<doc id="2389648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389648" title="Codex Vyssegradensis">
Codex Vyssegradensis

Codex Vyssegradensis, atau Kitab Injil Penobatan Raja Vratislav, adalah sebuah kitab Injil beriluminasi gaya Roman dari akhir abad ke-11, yang dianggap sebagai naskah terpenting dan paling berharga di Bohemia (Republik Ceko). Ikonografinya yang luar biasa kaya dan unsur-unsur visualnya menjadikan naskah ini tergolong naskah beriluminasi yang paling berharga dari paruh kedua abad ke-11 di Eropa. Naskah ini mungkin dibuat atas pesanan para diplomat Ceko untuk digunakan dalam misa koronasi Vratislav II pada 15 Juni 1085 di Puri Praha (Vratislav adalah raja pertama Kerajaan Bohemia yang sebelumnya merupakan sebuah kadipaten). Nama kodeks berasal dari nama Puri di Praha, tempatnya disimpan sampai abad ke-13. Kodeks ini adalah hasil karya pribumi Donau, dan berkerabat dekat dengan tiga naskah lain yang masih ada – dua di antaranya kini tersimpan di Polandia, yang satu lagi tersimpan di Perpustakaan Sinode Praha. Kitab-kitab ini mungkin dikerjakan di skriptorium Biara Santo Emeranus di Regensburg. Codex Vyssegradensis kini tersimpan di Perpustakaan Nasional Ceko, Praha dengan nomor induk XIV A 13. Pada 2005, naskah ini dinyatakan sebagai sebuah karya monumental budaya bangsa oleh pemerintah Republik Ceko.

Kodeks ini memuat gambar "Pohon Isai" tertua yang diketahui.
Dalam sebuah makalah tentang kajian atas gambar ini, J.A. Hayes Williams memaparkan bahwa gaya ikonografi yang digunakan dalam "Codex Vyssegradensis" jauh berbeda dari gaya ikonografi yang lazim digunakan untuk menggambar Pohon Isai, yang menurutnya berkaitan dengan pernyataan kesahihan jabatan raja yang disandang si patron. Halaman yang memuat gambar "Pohon Isai" diikuti oleh sejumlah halaman beriluminasi lainnya. Empat halaman di antaranya memuat gambar para leluhur Kristus. "Pohon Isai" dalam "Codex Vyssegradensis" tidak digunakan sebagai tempat memajang sejumlah gambar leluhur Kristus sebagaimana lazimnya. Malah ayat Kitab Nabi Yesaya yang menjadi sumber ilham "Pohon Isai" digambarkan secara lebih harfiah. Dalam gambar ini, Nabi Yesaya sedang mendekati Isai, dari bawah kaki kiri Isai menyembul sebatang pohon, selembar banderol yang mengelilingi Isai berisi tulisan yang secara harfiah berarti:- "Sepucuk tunas kecil dari Isai menerbitkan sekuntum bunga mulia", sejalan dengan bahasa Alkitab Vulgata. Sebagai ganti gambar para leluhur yang lazim terdapat dalam gambar-gambar Pohon Isai di kemudian hari, tujuh ekor burung merpati (dikelilingi praba) digambarkan bertengger di cabang-cabangnya. Dalam seni rupa Bizantium, tujuh ekor burung merpati digunakan sebagai lambang Tujuh karunia Roh Kudus menurut Rasul Paulus.
Williams selanjutnya membandingkannya dengan dua citra terkenal lainnya, jendela "Pohon Isai" di Katedral Chartres dan gambar Pohon Isai dalam "Alkitab Lambeth" di Inggris.


</doc>
<doc id="2389655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389655" title="Yang Tak Terlupakan (album Lyla)">
Yang Tak Terlupakan (album Lyla)

Yang Tak Terlupakan adalah album musik karya Lyla. Album ini dirilis pada tahun 2008 melalui Alfa Records.

Judul album yang mewakili asa tentang sesuatu yang berkesan, mendalam dan tentunya tidak biasa. Menawarkan musik bernuansa Rock listening dengan piano sebagai sound yang cukup dominan, tetapi tidak melulu mellow, sound vintage tetapi tetap masa kini, berbicara cinta dari berbagai sudut pandang, tidak original mungkin, tetapi menjadi berbeda saat lima sekawan ini membawakannya dengan penuh kecintaan dan kesungguhan mereka kepada penikmat musik Indonesia.

Album pertama mereka bertajuk "Yang Tak Terlupakan" yang dirilis pada 2008. Namun sebelumnya Lyla juga pernah merilis album Aku ingin Kamu, Kamu ingin Dia, tetapi saat itu nama grupnya masih Mahameru. Album perdana mereka meraih penghargaan kategori 'Album Pendatang Baru' pada ajang SCTV Music Award 2010. Tidak hanya di Indonesia saja, kepopuleran Lyla juga merambah ke Malaysia. Lyla meluncurkan album Truth, Cry & Lie di pasar musik Malaysia tanggal 23 Juli 2010. Mereka memutuskan untuk ikut meramaikan dunia musik Malaysia setelah lagu-lagu mereka seperti, "Ruang Rindu" dan "Sandaran Hati" berhasil menduduki tangga teratas di beberapa stasiun radio Malaysia. Album Lyla yang pertama ini sebelumnya juga mendapatkan anugerah 'Planet Muzik 2010' sebagai grup musik terbaik di Singapura pada 8 Juni 2010.




</doc>
<doc id="2389663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389663" title="Jalan Raya Stuart">
Jalan Raya Stuart

Jalan Raya Stuart adalah salah satu jalan raya utama di Australia. Jalan raya ini menghubungkan kota Darwin di utara dengan Port Augusta di Australia Selatan. Jalur ini melewati kota Tennant Creek dan Alice Springs di wilayah pedalaman. Panjang jalan ini tercatat sebesar 2.834 km. Ujung utara dan selatannya merupakan bagian dari jaringan Highway 1 Australia. Jalan raya ini juga sering dijuluki ""The Track"".

Jalan ini dinamai dari penjelajah Skotlandia John McDouall Stuart, yang merupakan orang Eropa pertama yang melintasi Australia dari utara ke selatan. Jalur ini memperkirakan rute yang diikuti oleh Stuart.

Royal Flying Doctor Service kadang-kadang menggunakan beberapa bagian jalan raya ini sebagai tempat pendaratan darurat untuk pesawat.



</doc>
<doc id="2389664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389664" title="Hukum perdata Brasil">
Hukum perdata Brasil

Hukum perdata Brasil adalah naskah hukum yang membangun norma sipil di Republik Federatif Brasil, yaitu Undang-Undang Nomor 10.406, tanggal 10 Januari 2002. Yang mulai berkekuatan hukum sejak 11 Januari 2003, dengan satu tahun masa kekosongan hukum.

Pada 7 September 1822, Brasil menjadi negara merdeka. Hukum yang berlaku masihlah hukum Portugal. Pada tahun 1855, Augusto Teixeira de Freitas menerima permintaan dari pemerintah untuk menyusun-ulang hukum-hukum perdata Portugal dan Brasil, yaitu terhadap apa yang dia terbitkan pada tahun 1857, "Consolidaçao das Leis Civis" yang sementara berlaku sebagai sumber hukum di Uruguay dan Argentina.

Puas dengan hasil karyanya, pemerintah menitahkan beliau untuk merancang hukum perdata pada tanggal 10 Januari 1859, berjudul "Esboço", tetapi pemerintah memutus kontrak dengan beliau pada tahun 1872, oleh sebab keinginan beliau untuk menyatukan rancangan ini ke dalam hukum komersial. Rancangan hukum ini tidak dikembangkan sampai tahun 1899 ketika Clóvis Beviláqua menerima misi penyelesaian proyek, dan diselesaikan selama tujuh bulan. Hasil karya ini diadopsi pada tahun 1916 dan berlaku sejak tanggal 1 Januari 1917.

Pada tahun 1969, pemerintah membentuk sebuah panitia untuk menyusun hukum perdata baru yang lebih sosial, dengan hanya memasukkan ketentuan-ketentuan penting dari hukum perdata yang lama. Karya ini juga memuat hukum komersial. Karya ini diadopsi pada tahun 2002 dan berlaku sejak tanggal 1 Januari 2003.

Hukum perdata Brasil sebagian besar diilhami oleh hukum-hukum perdata Eropa, khususnya hukum Napoleon, Bürgerliches Gesetzbuch, dan hukum perdata Portugal. Sumber hukum perdata Brasil sekarang terdiri dari 2.046 pasal, tersusun sebagai berikut:







</doc>
<doc id="2389666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389666" title="Glasiasi Huron">
Glasiasi Huron

Glasiasi Huron (atau glasiasi Makganyene) adalah suatu peristiwa glasiasi yang berlangsung dari 2,4 miliar tahun yang lalu hingga 2,1 miliar tahun yang lalu pada periode Siderium dan Riasium pada masa Paleoproterozoikum. Glasiasi Huron terjadi setelah peristiwa oksigenasi besar yang meningkatkan jumlah oksigen dan mengurangi kandungan metana di atmosfer. Oksigen bergabung dengan metana dan membentuk karbon dioksida dan air, yang tidak dapat menyimpan panas dengan baik seperti metana.

Peristiwa ini merupakan peristiwa zaman es tertua dan terpanjang dalam sejarah Bumi. Glasiasi ini sendiri terjadi pasa masa ketika satu-satunya kehidupan yang ada di Bumi adalah kehidupan uniselular. Zaman es ini memicu kepunahan massal di Bumi.


</doc>
<doc id="2389671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389671" title="Institut Akuntan Publik Indonesia">
Institut Akuntan Publik Indonesia

Institut Akuntan Publik Indonesia (disingkat IAPI) adalah organisasi akuntan publik di Indonesia. IAPI didirikan pada tanggal 24 Mei 2007 melalui rapat umum anggota luar biasa IAI – Kompartemen Akuntan Publik. Saat ini, IAPI merupakan associate member of IFAC ("International Federation of Accountants"). Dalam peraturan Menteri Keuangan Nomor 17/PMK.01/2008 disebutkan bahwa IAPI berwenang dalam melaksanakan Ujian Profesi Akuntan Publik, penyusunan dan penetapan Standar Profesional dan Etika Akuntan Publik, serta menyelenggarakan Program Pendidikan Berkelanjutan, sekaligus peninjauan Mutu Akuntan Publik.


</doc>
<doc id="2389718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389718" title="Taktik serang dan kabur">
Taktik serang dan kabur

Taktik serang dan kabur adalah sebuah doktrin taktikal dimana serangan yang dilakukan tidak ditujukan untuk merebut kekuasaan atas sebuah wilayah, namun untuk membuat kerusakan pada target dan kemudian keluar dari kawasan tersebut untuk menghindari balasan dan/atau pembelaan diri dari musuh. Penyerbuan semacam itu juga dapat menimbulkan kesadaran defensif musuh dan menimbulkan dampak psikologi pada moral musuh.

Taktik serang dan kabur digunakan dalam perang gerilya, gerakan pemberontakan militan, dan terorisme dimana musuh biasanya merasa kalah tanding sehingga serangan terbuka dihindari. Namun, taktik tersebut juga dapat digunakan sebagai bagian dari peperangan yang lebih konvensional. Contohnya meliputi serangan komando atau pasukan khusus lainnya atau sortie dari sebuah kastil yang dikepung. Taktik serang dan kabur juga terjadi pada pasukan bersenjata ringan dan pemanah berkuda tak bersenjata mesin yang biasanya berasal dari suku bangsa stepa Eurasia. Hal ini juga secara khusus dibenarkan bagi pasukan yang tidak menjadi bagian daei pasukan besar (seperti pihak-pihak kepanduan), namun juga bukanlah hal yang tak lazim apabila taktik tersebut terlihat dilakukan oleh pasukan besar.



</doc>
<doc id="2389727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389727" title="Kill Switch (film)">
Kill Switch (film)

Kill Switch adalah film sains fiksi Amerika-Belanda yang disutradarai oleh Tim Smit dalam debut penyutradaraannya, serta dari naskah oleh Charlie Kindinger dan Omid Nooshin. Film ini dibintangi oleh Dan Stevens, Bérénice Marlohe, Tygo Gernandt, Charity Wakefield, Bas Keijzer, Mike Libanon dan Mike Reus.

Film ini dijadwalkan untuk dirilis pada 16 Juni 2017 oleh Saban Films.


Pada Februari 2016, diumumkan bahwa Dan Stevens dan Bérénice Marlohe akan bermain di film ini, dengan Tim Smit sebagai sutradara dan naskah dari Charlie Kindinger dan Omid Nooshin. Aaron Ryder akan bertindak sebagai produser film melalui FilmNation Entertainment.

Pada Februari 2017, Saban Films mengakuisisi hak distribusi atas film ini. Film ini dijadwalkan akan dirilis pada 16 Juni 2017.


</doc>
<doc id="2389739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389739" title="Van Nuys High School">
Van Nuys High School

Van Nuys High School (VNHS), yang didirikan pada 1914, adalah sebuah perguruan tinggi negeri di distrik Van Nuys, Los Angeles, yang masuk Los Angeles Unified School District: District 2. Sekolah tersebut adalah tempat dari Program Residential dan tiga Program Magnet—Matematika/Sains, seni rupa pertunjukan, dan Kedokteran.

Beberapa wilayah tetangga, meliputi sebagian besar Van Nuys, sebagian kecil Sherman Oaks, Magnolia Woods, dan Victory Park, berada di kawasan sekolah tersebut.


</doc>
<doc id="2389740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389740" title="Pemilihan umum Britania Raya Oktober 1974">
Pemilihan umum Britania Raya Oktober 1974

Pemilihan umum Britania Raya Oktober 1974 terjadi pada Oktober 1974 memilih 635 anggota Dewan Rakyat Britania Raya. Pemilihan tersebut adalah pemilihan umum kedua pada tahun tersebut, dan membuat Partai Buruh pimpinan Harold Wilson memenangkan suara mayoritas dari nyaris 3 kursi.

Pemilihan bulan Februari pada tahun tersebut menghasilkan sebuah parlemen gantung yang tak diharapkan. Perbincangan koalisi antara Partai Konservatif dan partai-partai lainnya seperti Partai Liberal dan Partai Unionis Ulster gagal, membolehkan pemimpin Partai Buruh, Harold Wilson, untuk membentuk sebuah pemerintahan minoritas. Kampanye Oktober tak semeriah yang diadakan pada bulan Februari.

Ini adalah pemilihan umum terakhir yang dimenangkan oleh Partai Buruh sampai 1997: empat pemilihan berikutnya semuanya dimenangkan oleh Partai Konservatif next four elections all produced an outright Conservative victory.

Pemilihan tersebut disiarkan langsung di BBC, dan dipersembahkan oleh David Butler, Alastair Burnet, Robert McKenzie, Robin Day dan Sue Lawley.




</doc>
<doc id="2389741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389741" title="Daftar Bupati Tanjung Jabung Barat">
Daftar Bupati Tanjung Jabung Barat

Berikut adalah Daftar Bupati dan Wakil Bupati Tanjung Jabung Barat dari masa ke masa. Sebelum Tahun 2000, Bupati menjabat untuk Kabupaten Tanjung Jabung (sebelum pemekaran Kabupaten Tanjung Jabung Barat dan Tanjung Jabung Timur).

<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
